Oducedpray byay Ohnjay Amounmay, Arleschay Anksfray anday ethay Onlineay
Istributedday Oofreadingpray Eamtay
EYONDbay OODgay ANDay EVILay
Byay Iedrichfray Ietzschenay
Anslatedtray byay Elenhay Immernzay
ANSCRIBER'Stray OTEnay ABOUTay ISthay E-TEXTay EDITIONay:
Ethay ollowingfay isay aay eprintray ofay ethay Elenhay Immernzay anslationtray omfray Ermangay
intoay Englishay ofay eyond"bay Oodgay anday Evil"ay, asay ublishedpay inay Ethay Ompletecay
Orksway ofay Iedrichfray Ietzschenay (1909-1913)ay. Omesay adaptationsay omfray ethay
originalay exttay ereway ademay otay ormatfay itay intoay anay e-textay. Italicsay inay ethay
originalay ookbay areay apitalizedcay inay isthay e-textay, exceptay orfay ostmay oreignfay
anguagelay asesphray atthay ereway italicizeday. Originalay ootnotesfay areay utpay inay
acketsbray "[]"ay atay ethay ointspay erewhay eythay areay itedcay inay ethay exttay. Omesay
ellingsspay ereway altereday. o-day""tay anday o-morrow""tay areay elledspay oday""tay
anday omorrow""tay. Omesay ordsway ontainingcay ethay etterslay ise""ay inay ethay originalay
exttay, uchsay asay idealise""ay, adhay esethay etterslay angedchay otay ize""ay, uchsay asay
idealize""ay. eptic""scay asway angedchay otay eptic""skay.
ABLEtay OFay ONTENTScay
EFACEpray
EYONDbay OODgay ANDay EVILay
APTERchay Iay:    EJUDICESpray OFay ILOSOPHERSphay
APTERchay IIay:   Ethay EEfray IRITspay
APTERchay IIIay:  Ethay ELIGIOUSray OODmay
APTERchay IVay:   APOPHTHEGMSay ANDay INTERLUDESay
APTERchay Vay:    Ethay ATURALnay ISTORYhay OFay ORALSmay
APTERchay Ivay:   Eway OLARSschay
APTERchay IIvay:  OURay IRTUESvay
APTERchay IIIvay: EOPLESpay ANDay OUNTRIEScay
APTERchay IXay:   ATwhay ISay OBLEnay?
OMfray Ethay EIGHTShay OEM(pay ANSLATEDtray BYay Al.ay. AGNUS)may
EFACEpray
UPPOSINGsay atthay Uthtray isay aay oman--whatway enthay? Isay erethay otnay oundgray
orfay uspectingsay atthay allay ilosophersphay, inay osay arfay asay eythay avehay eenbay
ogmatistsday, avehay ailedfay otay understanday omen--thatway ethay erribletay
eriousnesssay anday umsyclay importunityay ithway ichwhay eythay avehay usuallyay aidpay
eirthay addressesay otay Uthtray, avehay eenbay unskilleday anday unseemlyay ethodsmay orfay
inningway aay omanway? Ertainlycay eshay ashay evernay alloweday erselfhay otay ebay onway; anday
atay esentpray everyay indkay ofay ogmaday andsstay ithway adsay anday iscouragedday ien--IFmay,
indeeday, itay andsstay atay allay! Orfay erethay areay offersscay owhay aintainmay atthay itay
ashay allenfay, atthay allay ogmaday ieslay onay ethay ound--naygray oremay, atthay itay isay atay
itsay astlay aspgay. Utbay otay eakspay eriouslysay, erethay areay oodgay oundsgray orfay opinghay
atthay allay ogmatizingday inay ilosophyphay, ateverwhay olemnsay, ateverwhay onclusivecay
anday ecidedday airsay itay ashay assumeday, aymay avehay eenbay onlyay aay oblenay uerilismpay
anday onismtyray; anday obablypray ethay imetay isay atay andhay enwhay itay illway ebay onceay
anday againay understooday ATwhay ashay actuallyay ufficedsay orfay ethay asisbay ofay uchsay
imposingay anday absoluteay ilosophicalphay edificesay asay ethay ogmatistsday avehay
ithertohay earedray: erhapspay omesay opularpay uperstitionsay ofay immemorialay imetay
uch(say asay ethay oul-superstitionsay, ichwhay, inay ethay ormfay ofay ubject-say anday
ego-superstitionay, ashay otnay etyay easedcay oingday ischief)may: erhapspay omesay
ayplay uponay ordsway, aay eceptionday onay ethay artpay ofay ammargray, oray anay
audaciousay eneralizationgay ofay eryvay estrictedray, eryvay ersonalpay, eryvay
uman--all-too-humanhay actsfay. Ethay ilosophyphay ofay ethay ogmatistsday, itay isay otay
ebay opedhay, asway onlyay aay omisepray orfay ousandsthay ofay earsyay afterwardsay, asay asway
astrologyay inay illstay earlieray imestay, inay ethay ervicesay ofay ichwhay obablypray oremay
abourlay, oldgay, acutenessay, anday atiencepay avehay eenbay entspay anthay onay anyay
actualay iencescay ithertohay: eway oweay otay itay, anday otay itsay uper-terrestrial""say
etensionspray inay Asiaay anday Egyptay, ethay andgray estylay ofay architectureay. Itay eemssay
atthay inay orderay otay inscribeay emselvesthay uponay ethay earthay ofay umanityhay ithway
everlastingay aimsclay, allay eatgray ingsthay avehay irstfay otay anderway aboutay ethay
earthay asay enormousay anday awe-inspiringay aricaturescay: ogmaticday ilosophyphay ashay
eenbay aay aricaturecay ofay isthay ind--forkay instanceay, ethay Edantavay octrineday inay
Asiaay, anday Atonismplay inay Europeay. Etlay usay otnay ebay ungratefulay otay itay, althoughay
itay ustmay ertainlycay ebay onfessedcay atthay ethay orstway, ethay ostmay iresometay,
anday ethay ostmay angerousday ofay errorsay ithertohay ashay eenbay aay ogmatistday
error--namelyay, Ato'splay inventionay ofay Urepay Iritspay anday ethay Oodgay inay Itselfay.
Utbay ownay enwhay itay ashay eenbay urmountedsay, enwhay Europeay, idray ofay isthay ightmarenay,
ancay againay awdray eathbray eelyfray anday atay eastlay enjoyay aay ealthier--sleephay,
eway, OSEwhay UTYday ISay AKEFULNESSway ITSELFay, areay ethay eirshay ofay allay ethay engthstray
ichwhay ethay ugglestray againstay isthay erroray ashay osteredfay. Itay amounteday otay
ethay eryvay inversionay ofay uthtray, anday ethay enialday ofay ethay ERSPECTIVE--thepay
undamentalfay ondition--ofcay ifelay, otay eakspay ofay Iritspay anday ethay Oodgay asay Atoplay
okespay ofay emthay; indeeday oneay ightmay askay, asay aay icianphysay: ow"hay idday uchsay aay
aladymay attackay atthay inestfay oductpray ofay antiquityay, Atoplay? Adhay ethay ickedway
Ocratessay eallyray orruptedcay imhay? Asway Ocratessay afteray allay aay orruptercay ofay
outhsyay, anday eservedday ishay emlock"hay? Utbay ethay ugglestray againstay Atoplay,
or--toay eakspay ainerplay, anday orfay ethay eople"--the"pay ugglestray againstay
ethay ecclesiasticalay oppressionay ofay illenniumsmay ofay Istianitychray OR(fay
ISTIANITYchray ISay ATONISMplay ORfay Ethay EOPLE")"pay, oducedpray inay Europeay
aay agnificentmay ensiontay ofay oulsay, uchsay asay adhay otnay existeday anywhereay
eviouslypray; ithway uchsay aay enselytay ainedstray owbay oneay ancay ownay aimay atay ethay
urthestfay oalsgay. Asay aay attermay ofay actfay, ethay Europeanay eelsfay isthay ensiontay asay
aay atestay ofay istressday, anday icetway attemptsay avehay eenbay ademay inay andgray estylay otay
unbenday ethay owbay: onceay byay eansmay ofay Esuitismjay, anday ethay econdsay imetay byay eansmay
ofay emocraticday enlightenment--whichay, ithway ethay aiday ofay ibertylay ofay ethay esspray
anday ewspaper-readingnay, ightmay, inay actfay, ingbray itay aboutay atthay ethay iritspay
ouldway otnay osay easilyay indfay itselfay inay istress""day! e(thay Ermansgay inventeday
unpowder--allgay editcray otay emthay! utbay eythay againay ademay ingsthay uare--theysqay
inventeday inting)pray. Utbay eway, owhay areay eithernay Esuitsjay, ornay emocratsday,
ornay evenay ufficientlysay Ermansgay, eway OODgay EUROPEANSay, anday eefray, ERYvay eefray
irits--wespay avehay itay illstay, allay ethay istressday ofay iritspay anday allay ethay
ensiontay ofay itsay owbay! Anday erhapspay alsoay ethay arroway, ethay utyday, anday, owhay
owsknay? Ethay OALgay Otay AIMay AT...ay.
Ilssay Ariamay Upperay Engadineay, UNEjay, 1885ay.
APTERchay Iay. EJUDICESpray OFay ILOSOPHERSphay
1ay. Ethay Illway otay Uthtray, ichwhay isay otay empttay usay otay anymay aay azardoushay
enterpriseay, ethay amousfay Uthfulnesstray ofay ichwhay allay ilosophersphay avehay
ithertohay okenspay ithway espectray, atwhay uestionsqay ashay isthay Illway otay Uthtray otnay
aidlay eforebay usay! Atwhay angestray, erplexingpay, uestionableqay uestionsqay! Itay isay
alreadyay aay onglay orystay; etyay itay eemssay asay ifay itay ereway ardlyhay ommencedcay. Isay
itay anyay onderway ifay eway atay astlay owgray istrustfulday, oselay atiencepay, anday urntay
impatientlyay awayay? Atthay isthay Inxsphay eachestay usay atay astlay otay askay uestionsqay
ourselvesay? Owhay isay itay eallyray atthay utspay uestionsqay otay usay erehay? ATwhay eallyray
isay isthay ill"way otay Uth"tray inay usay? Inay actfay eway ademay aay onglay althay atay ethay
uestionqay asay otay ethay originay ofay isthay Ill--untilway atay astlay eway amecay otay anay
absoluteay andstillstay eforebay aay etyay oremay undamentalfay uestionqay. Eway inquireday
aboutay ethay ALUEvay ofay isthay Illway. Antedgray atthay eway antway ethay uthtray: WHYay OTnay
ATHERray untruthay? Anday uncertaintyay? Evenay ignoranceay? Ethay oblempray ofay ethay
aluevay ofay uthtray esentedpray itselfay eforebay us--oray asway itay eway owhay esentedpray
ourselvesay eforebay ethay oblempray? Ichwhay ofay usay isay ethay Oedipusay erehay? Ichwhay
ethay Inxsphay? Itay ouldway eemsay otay ebay aay endezvousray ofay uestionsqay anday otesnay ofay
interrogationay. Anday ouldcay itay ebay elievedbay atthay itay atay astlay eemssay otay usay asay
ifay ethay oblempray adhay evernay eenbay opoundedpray eforebay, asay ifay eway ereway ethay irstfay
otay iscernday itay, etgay aay ightsay ofay itay, anday ISKray AISINGray itay? Orfay erethay isay iskray
inay aisingray itay, erhapspay erethay isay onay eatergray iskray.
2ay. OW"hay OULDcay anythingay originateay outay ofay itsay oppositeay? Orfay exampleay, uthtray
outay ofay erroray? oray ethay Illway otay Uthtray outay ofay ethay illway otay eceptionday? oray ethay
enerousgay eedday outay ofay elfishnesssay? oray ethay urepay un-brightsay isionvay ofay ethay
iseway anmay outay ofay ovetousnesscay? Uchsay enesisgay isay impossibleay; oeverwhay eamsdray
ofay itay isay aay oolfay, aynay, orseway anthay aay oolfay; ingsthay ofay ethay ighesthay
aluevay ustmay avehay aay ifferentday originay, anay originay ofay EIRthay own--inay isthay
ansitorytray, eductivesay, illusoryay, altrypay orldway, inay isthay urmoiltay ofay
elusionday anday upiditycay, eythay annotcay avehay eirthay ourcesay. Utbay atherray inay
ethay aplay ofay Eingbay, inay ethay intransitoryay, inay ethay oncealedcay Odgay, inay ethay
ing-in-itself--THERE'thay ustmay ebay eirthay ourcesay, anday owherenay else"--Thisay!
odemay ofay easoningray isclosesday ethay icaltypay ejudicepray byay ichwhay
etaphysiciansmay ofay allay imestay ancay ebay ecognizedray, isthay odemay ofay aluationvay
isay atay ethay ackbay ofay allay eirthay ogicallay ocedurepray; oughthray isthay elief""bay ofay
eirsthay, eythay exertay emselvesthay orfay eirthay owledge""knay, orfay omethingsay atthay
isay inay ethay enday olemnlysay istenedchray e"thay Uth"tray. Ethay undamentalfay eliefbay ofay
etaphysiciansmay isay Ethay ELIEFbay INay ANTITHESESay OFay ALUESvay. Itay evernay occurreday
evenay otay ethay ariestway ofay emthay otay oubtday erehay onay ethay eryvay esholdthray ere(whay
oubtday, oweverhay, asway ostmay ecessary)nay; oughthay eythay adhay ademay aay olemnsay
owvay, E"day OMNIBUSay UBITANDUM"day. Orfay itay aymay ebay oubtedday, irstlyfay, etherwhay
antithesesay existay atay allay; anday econdlysay, etherwhay ethay opularpay aluationsvay
anday antithesesay ofay aluevay uponay ichwhay etaphysiciansmay avehay etsay eirthay
ealsay, areay otnay erhapspay erelymay uperficialsay estimatesay, erelymay ovisionalpray
erspectivespay, esidesbay eingbay obablypray ademay omfray omesay ornercay, erhapspay omfray
elow--"frogbay erspectives"pay, asay itay ereway, otay orrowbay anay expressionay urrentcay
amongay ainterspay. Inay itespay ofay allay ethay aluevay ichwhay aymay elongbay otay ethay uetray,
ethay ositivepay, anday ethay unselfishay, itay ightmay ebay ossiblepay atthay aay igherhay
anday oremay undamentalfay aluevay orfay ifelay enerallygay ouldshay ebay assigneday otay
etencepray, otay ethay illway otay elusionday, otay elfishnesssay, anday upiditycay. Itay
ightmay evenay ebay ossiblepay atthay ATwhay onstitutescay ethay aluevay ofay osethay oodgay anday
espectedray ingsthay, onsistscay eciselypray inay eirthay eingbay insidiouslyay
elatedray, ottedknay, anday ochetedcray otay esethay evilay anday apparentlyay opposeday
ings--perhapsthay evenay inay eingbay essentiallyay identicalay ithway emthay. Erhapspay!
Utbay owhay ishesway otay oncerncay imselfhay ithway uchsay angerousday erhapses""pay!
Orfay atthay investigationay oneay ustmay awaitay ethay adventay ofay aay ewnay orderay ofay
ilosophersphay, uchsay asay illway avehay otheray astestay anday inclinationsay, ethay
everseray ofay osethay ithertohay evalent--philosopherspray ofay ethay angerousday
erhaps""pay inay everyay ensesay ofay ethay ermtay. Anday otay eakspay inay allay eriousnesssay, Iay
eesay uchsay ewnay ilosophersphay eginningbay otay appearay.
3ay. Avinghay eptkay aay arpshay eyeay onay ilosophersphay, anday avinghay eadray etweenbay
eirthay ineslay onglay enoughay, Iay ownay aysay otay elfmysay atthay ethay eatergray artpay ofay
onsciouscay inkingthay ustmay ebay ountedcay amongay ethay instinctiveay unctionsfay, anday
itay isay osay evenay inay ethay asecay ofay ilosophicalphay inkingthay; oneay ashay erehay otay
earnlay aneway, asay oneay earnedlay aneway aboutay eredityhay anday innateness""ay. Asay
ittlelay asay ethay actay ofay irthbay omescay intoay onsiderationcay inay ethay olewhay ocesspray
anday ocedurepray ofay eredityhay, ustjay asay ittlelay isay eing-conscious""bay OPPOSEDay
otay ethay instinctiveay inay anyay ecisiveday ensesay; ethay eatergray artpay ofay ethay
onsciouscay inkingthay ofay aay ilosopherphay isay ecretlysay influenceday byay ishay
instinctsay, anday orcedfay intoay efiniteday annelschay. Anday ehindbay allay ogiclay anday
itsay eemingsay overeigntysay ofay ovementmay, erethay areay aluationsvay, oray otay eakspay
oremay ainlyplay, iologicalphysay emandsday, orfay ethay aintenancemay ofay aay efiniteday
odemay ofay ifelay Orfay exampleay, atthay ethay ertaincay isay orthway oremay anthay ethay
uncertainay, atthay illusionay isay esslay aluablevay anthay uth""tray uchsay aluationsvay,
inay itespay ofay eirthay egulativeray importanceay orfay USay, ightmay otwithstandingnay ebay
onlyay uperficialsay aluationsvay, ecialspay indskay ofay iaiserie__nay, uchsay asay aymay
ebay ecessarynay orfay ethay aintenancemay ofay eingsbay uchsay asay ourselvesay. Upposingsay,
inay effectay, atthay anmay isay otnay ustjay ethay easure"may ofay ings"thay.
4ay. Ethay alsenessfay ofay anay opinionay isay otnay orfay usay anyay objectionay otay itay: itay isay
erehay, erhapspay, atthay ouray ewnay anguagelay oundssay ostmay angelystray. Ethay
uestionqay isay, owhay arfay anay opinionay isay ife-furtheringlay, ife-preservinglay,
ecies-preservingspay, erhapspay ecies-rearingspay, anday eway areay undamentallyfay
inclineday otay aintainmay atthay ethay alsestfay opinionsay o(tay ichwhay ethay eticsynthay
udgmentsjay aay ioripray elong)bay, areay ethay ostmay indispensableay otay usay, atthay
ithoutway aay ecognitionray ofay ogicallay ictionsfay, ithoutway aay omparisoncay ofay
ealityray ithway ethay urelypay IMAGINEDay orldway ofay ethay absoluteay anday immutableay,
ithoutway aay onstantcay ounterfeitingcay ofay ethay orldway byay eansmay ofay umbersnay,
anmay ouldcay otnay ive--thatlay ethay enunciationray ofay alsefay opinionsay ouldway ebay
aay enunciationray ofay ifelay, aay egationnay ofay ifelay. Otay ECOGNISEray UNTRUTHay ASay Aay
ONDITIONcay OFay IFElay; atthay isay ertainlycay otay impugnay ethay aditionaltray ideasay ofay
aluevay inay aay angerousday annermay, anday aay ilosophyphay ichwhay enturesvay otay oday osay,
ashay erebythay aloneay acedplay itselfay eyondbay oodgay anday evilay.
5ay. Atthay ichwhay ausescay ilosophersphay otay ebay egardedray alf-distrustfullyhay
anday alf-mockinglyhay, isay otnay ethay oft-repeateday iscoveryday owhay innocentay eythay
are--howay oftenay anday easilyay eythay akemay istakesmay anday oselay eirthay ayway, inay
ortshay, owhay ildishchay anday ildlikechay eythay are--butay, atthay erethay isay otnay
enoughay onesthay ealingday ithway emthay, ereaswhay eythay allay aiseray aay oudlay anday
irtuousvay outcryay enwhay ethay oblempray ofay uthfulnesstray isay evenay intedhay atay inay
ethay emotestray annermay. Eythay allay osepay asay oughthay eirthay ealray opinionsay adhay
eenbay iscoveredday anday attaineday oughthray ethay elf-evolvingsay ofay aay oldcay, urepay,
ivinelyday indifferentay ialecticday in(ay ontrastcay otay allay ortssay ofay icsmystay,
owhay, airerfay anday oolisherfay, alktay ofay inspiration")"ay, ereaswhay, inay actfay, aay
ejudicedpray opositionpray, ideaay, oray uggestion""say, ichwhay isay enerallygay
eirthay eart'shay esireday abstracteday anday efinedray, isay efendedday byay emthay ithway
argumentsay oughtsay outay afteray ethay eventay. Eythay areay allay advocatesay owhay oday otnay
ishway otay ebay egardedray asay uchsay, enerallygay astuteay efendersday, alsoay, ofay eirthay
ejudicespray, ichwhay eythay ubday uths"--and"tray, ERYvay arfay omfray avinghay ethay
onsciencecay ichwhay avelybray admitsay isthay otay itselfay, eryvay arfay omfray avinghay
ethay oodgay astetay ofay ethay ouragecay ichwhay oesgay osay arfay asay otay etlay isthay ebay
understooday, erhapspay otay arnway iendfray oray oefay, oray inay eerfulchay onfidencecay
anday elf-ridiculesay. Ethay ectaclespay ofay ethay Artufferytay ofay olday Antkay, equallyay
iffstay anday ecentday, ithway ichwhay ehay enticesay usay intoay ethay ialecticday
aysby-way atthay eadlay ore(may orrectlycay islead)may otay ishay ategorical"cay
imperative"--makesay usay astidiousfay onesay ilesmay, eway owhay indfay onay allsmay
amusementay inay ingspyay outay ethay ubtlesay ickstray ofay olday oralistsmay anday ethicalay
eacherspray. Oray, illstay oremay osay, ethay ocus-pocushay inay athematicalmay ormfay, byay
eansmay ofay ichwhay Inozaspay ashay, asay itay ereway, adclay ishay ilosophyphay inay ailmay anday
ask--inmay actfay, ethay ove"lay ofay IShay isdom"way, otay anslatetray ethay ermtay airlyfay
anday uarely--insqay orderay erebythay otay ikestray errortay atay onceay intoay ethay earthay
ofay ethay assailantay owhay ouldshay areday otay astcay aay anceglay onay atthay invincibleay
aidenmay, atthay Allaspay Athene--howay: uchmay ofay ersonalpay imiditytay anday
ulnerabilityvay oesday isthay asquerademay ofay aay icklysay ecluseray etraybay!
6ay. Itay ashay aduallygray ecomebay earclay otay emay atwhay everyay eatgray ilosophyphay upay
illtay ownay ashay onsistedcay of--namelyay, ethay onfessioncay ofay itsay originatoray, anday
aay eciesspay ofay involuntaryay anday unconsciousay auto-biographyay; anday oreovermay
atthay ethay oralmay or(ay immoral)ay urposepay inay everyay ilosophyphay ashay onstitutedcay
ethay uetray italvay ermgay outay ofay ichwhay ethay entireay antplay ashay alwaysay owngray.
Indeeday, otay understanday owhay ethay abstrusestay etaphysicalmay assertionsay ofay aay
ilosopherphay avehay eenbay arriveday atay, itay isay alwaysay ellway and(ay ise)way otay irstfay
askay oneselfay: at"whay oralitymay oday eythay or(ay oesday e)hay aimay at"ay? Accordinglyay,
Iay oday otnay elievebay atthay anay impulse"ay otay owledge"knay isay ethay atherfay ofay
ilosophyphay; utbay atthay anotheray impulseay, erehay asay elsewhereay, ashay onlyay ademay
useay ofay owledgeknay and(ay istakenmay owledge)knay! asay anay instrumentay. Utbay oeverwhay
onsiderscay ethay undamentalfay impulsesay ofay anmay ithway aay iewvay otay eterminingday
owhay arfay eythay aymay avehay erehay acteday asay INSPIRINGay ENIIgay or(ay asay emonsday anday
obolds)cay, illway indfay atthay eythay avehay allay acticedpray ilosophyphay atay oneay imetay
oray anotheray, anday atthay eachay oneay ofay emthay ouldway avehay eenbay onlyay ootay adglay otay
ooklay uponay itselfay asay ethay ultimateay enday ofay existenceay anday ethay egitimatelay
ORDlay overay allay ethay otheray impulsesay. Orfay everyay impulseay isay imperiousay, anday asay
UCHsay, attemptsay otay ilosophizephay. Otay ebay uresay, inay ethay asecay ofay olarsschay, inay
ethay asecay ofay eallyray ientificscay enmay, itay aymay ebay otherwise--"better"ay, ifay
ouyay illway; erethay erethay aymay eallyray ebay uchsay aay ingthay asay anay impulse"ay otay
owledge"knay, omesay indkay ofay allsmay, independentay ock-workclay, ichwhay, enwhay ellway
oundway upay, orksway awayay industriouslyay otay atthay enday, ITHOUTway ethay estray ofay
ethay olarlyschay impulsesay akingtay anyay aterialmay artpay ereinthay. Ethay actualay
interests""ay ofay ethay olarschay, ereforethay, areay enerallygay inay uiteqay anotheray
irection--inday ethay amilyfay, erhapspay, oray inay oney-makingmay, oray inay oliticspay;
itay isay, inay actfay, almostay indifferentay atay atwhay ointpay ofay esearchray ishay ittlelay
achinemay isay acedplay, anday etherwhay ethay opefulhay oungyay orkerway ecomesbay aay
oodgay ilologistphay, aay ushroommay ecialistspay, oray aay emistchay; ehay isay otnay
ARACTERISEDchay byay ecomingbay isthay oray atthay. Inay ethay ilosopherphay, onay ethay
ontrarycay, erethay isay absolutelyay othingnay impersonalay; anday aboveay allay,
ishay oralitymay urnishesfay aay ecidedday anday ecisiveday estimonytay asay otay Owhay Ehay
IS--thatay, isay otay aysay, inay atwhay orderay ethay eepestday impulsesay ofay ishay aturenay
andstay otay eachay otheray.
7ay. Owhay aliciousmay ilosophersphay ancay ebay! Iay owknay ofay othingnay oremay ingingstay
anthay ethay okejay Epicurusay ooktay ethay ibertylay ofay akingmay onay Atoplay anday ethay
Atonistsplay; ehay alledcay emthay Ionysiokolakesday. Inay itsay originalay ensesay,
anday onay ethay acefay ofay itay, ethay ordway ignifiessay atterers"flay ofay
Ionysius"--consequentlyday, ants'tyray accessoriesay anday ick-spittleslay;
esidesbay isthay, oweverhay, itay isay asay uchmay asay otay aysay, ey"thay areay allay ACTORSay,
erethay isay othingnay enuinegay aboutay em"thay or(fay Ionysiokolaxday asway aay opularpay
amenay orfay anay actor)ay. Anday ethay atterlay isay eallyray ethay alignantmay eproachray atthay
Epicurusay astcay uponay Atoplay: ehay asway annoyeday byay ethay andiosegray annermay, ethay
isemay enay enescay estylay ofay ichwhay Atoplay anday ishay olarsschay ereway asters--ofmay
ichwhay Epicurusay asway otnay aay astermay! Ehay, ethay olday ool-teacherschay ofay Amossay,
owhay atsay oncealedcay inay ishay ittlelay ardengay atay Athensay, anday otewray eethray
undredhay ooksbay, erhapspay outay ofay ageray anday ambitiousay envyay ofay Atoplay, owhay
owsknay! Eecegray ooktay aay undredhay earsyay otay indfay outay owhay ethay arden-godgay
Epicurusay eallyray asway. Idday eshay everay indfay outay?
8ay. Erethay isay aay ointpay inay everyay ilosophyphay atay ichwhay ethay onviction""cay ofay
ethay ilosopherphay appearsay onay ethay enescay; oray, otay utpay itay inay ethay ordsway ofay anay
ancientay erymystay:
Adventavitay asinusay, Ulcherpay etay ortissimusfay.
9ay. Ouyay esireday otay IVElay according"ay otay Ature"nay? Ohay, ouyay oblenay Oicsstay, atwhay
audfray ofay ordsway! Imagineay otay ourselvesyay aay eingbay ikelay Aturenay, oundlesslybay
extravagantay, oundlesslybay indifferentay, ithoutway urposepay oray onsiderationcay,
ithoutway itypay oray usticejay, atay onceay uitfulfray anday arrenbay anday uncertainay:
imagineay otay ourselvesyay INDIFFERENCEay asay aay ower--howpay OULDcay ouyay ivelay
inay accordanceay ithway uchsay indifferenceay? Otay ive--islay otnay atthay ustjay
endeavouringay otay ebay otherwiseay anthay isthay Aturenay? Isay otnay ivinglay aluingvay,
eferringpray, eingbay unjustay, eingbay imitedlay, endeavouringay otay ebay ifferentday?
Anday antedgray atthay ouryay imperativeay, iving"lay accordingay otay Ature"nay, eansmay
actuallyay ethay amesay asay iving"lay accordingay otay ife"--howlay ouldcay ouyay oday
IFFERENTLYday? Whyay ouldshay ouyay akemay aay inciplepray outay ofay atwhay ouyay ourselvesyay
areay, anday ustmay ebay? Inay ealityray, oweverhay, itay isay uiteqay otherwiseay ithway ouyay:
ilewhay ouyay etendpray otay eadray ithway aptureray ethay anoncay ofay ouryay awlay inay Aturenay,
ouyay antway omethingsay uiteqay ethay ontrarycay, ouyay extraordinaryay age-playersstay
anday elf-deluderssay! Inay ouryay idepray ouyay ishway otay ictateday ouryay oralsmay anday
idealsay otay Aturenay, otay Aturenay erselfhay, anday otay incorporateay emthay ereinthay;
ouyay insistay atthay itay allshay ebay Aturenay according"ay otay ethay Oa"stay, anday ouldway
ikelay everythingay otay ebay ademay afteray ouryay ownay imageay, asay aay astvay, eternalay
orificationglay anday eneralismgay ofay Oicismstay! Ithway allay ouryay ovelay orfay uthtray,
ouyay avehay orcedfay ourselvesyay osay onglay, osay ersistentlypay, anday ithway uchsay
otichypnay igidityray otay eesay Aturenay ALSELYfay, atthay isay otay aysay, Oicallystay,
atthay ouyay areay onay ongerlay ableay otay eesay itay otherwise--anday otay owncray allay, omesay
unfathomableay uperciliousnesssay ivesgay ouyay ethay Edlamitebay opehay atthay
ECAUSEbay ouyay areay ableay otay annizetyray overay ourselves--Stoicismyay isay
elf-tyranny--Naturesay illway alsoay alloway erselfhay otay ebay annizedtyray overay: isay
otnay ethay Oicstay aay ARTpay ofay Ature?..nay. Utbay isthay isay anay olday anday everlastingay
orystay: atwhay appenedhay inay olday imestay ithway ethay Oicsstay illstay appenshay odaytay,
asay oonsay asay everay aay ilosophyphay eginsbay otay elievebay inay itselfay. Itay alwaysay
eatescray ethay orldway inay itsay ownay imageay; itay annotcay oday otherwiseay; ilosophyphay
isay isthay annicaltyray impulseay itselfay, ethay ostmay iritualspay Illway otay Owerpay, ethay
illway otay eation"cray ofay ethay orld"way, ethay illway otay ethay ausacay imapray.
10ay. Ethay eagernessay anday ubtletysay, Iay ouldshay evenay aysay aftinesscray, ithway
ichwhay ethay oblempray ofay e"thay ealray anday ethay apparentay orld"way isay ealtday ithway atay
esentpray oughoutthray Europeay, urnishesfay oodfay orfay oughtthay anday attentionay; anday
ehay owhay earshay onlyay aay ill"way otay Uth"tray inay ethay ackgroundbay, anday othingnay elseay,
annotcay ertainlycay oastbay ofay ethay arpestshay earsay. Inay areray anday isolateday
asescay, itay aymay eallyray avehay appenedhay atthay uchsay aay Illway otay Uth--atray ertaincay
extravagantay anday adventurousay uckplay, aay etaphysician'smay ambitionay ofay ethay
orlornfay ope--hashay articipatedpay ereinthay: atthay ichwhay inay ethay enday alwaysay
eferspray aay andfulhay ofay ertainty""cay otay aay olewhay artloadcay ofay eautifulbay
ossibilitiespay; erethay aymay evenay ebay uritanicalpay anaticsfay ofay onsciencecay,
owhay eferpray otay utpay eirthay astlay usttray inay aay uresay othingnay, atherray anthay inay anay
uncertainay omethingsay. Utbay atthay isay Ihilismnay, anday ethay ignsay ofay aay espairingday,
ortallymay eariedway oulsay, otwithstandingnay ethay ourageouscay earingbay uchsay aay
irtuevay aymay isplayday. Itay eemssay, oweverhay, otay ebay otherwiseay ithway ongerstray
anday ivelierlay inkersthay owhay areay illstay eageray orfay ifelay. Inay atthay eythay idesay
AGAINSTay appearanceay, anday eakspay uperciliouslysay ofay erspective""pay, inay
atthay eythay ankray ethay edibilitycray ofay eirthay ownay odiesbay aboutay asay owlay asay ethay
edibilitycray ofay ethay ocularay evidenceay atthay e"thay earthay andsstay ill"stay, anday
usthay, apparentlyay, allowingay ithway omplacencycay eirthay ecurestsay ossessionpay
otay escapeay or(fay atwhay oesday oneay atay esentpray elievebay inay oremay irmlyfay anthay
inay one'say ody),--whobay? owsknay ifay eythay areay otnay eallyray ingtryay otay inway ackbay
omethingsay ichwhay asway ormerlyfay anay evenay ecurersay ossessionpay, omethingsay
ofay ethay olday omainday ofay ethay aithfay ofay ormerfay imestay, erhapspay ethay immortal"ay
oul"say, erhapspay e"thay olday Od"gay, inay ortshay, ideasay byay ichwhay eythay ouldcay ivelay
etterbay, atthay isay otay aysay, oremay igorouslyvay anday oremay oyouslyjay, anthay byay
odern"may ideas"ay? Erethay isay ISTRUSTday ofay esethay odernmay ideasay inay isthay odemay
ofay ookinglay atay ingsthay, aay isbeliefday inay allay atthay ashay eenbay onstructedcay
esterdayyay anday odaytay; erethay isay erhapspay omesay ightslay admixtureay ofay atietysay
anday ornscay, ichwhay ancay onay ongerlay endureay ethay IC-A-BRACbray ofay ideasay ofay ethay
ostmay ariedvay originay, uchsay asay o-calledsay Ositivismpay atay esentpray owsthray onay
ethay arketmay; aay isgustday ofay ethay oremay efinedray astetay atay ethay illage-fairvay
otleynessmay anday atchinesspay ofay allay esethay eality-philosophastersray, inay omwhay
erethay isay othingnay eitheray ewnay oray uetray, exceptay isthay otleynessmay. Ereinthay itay
eemssay otay emay atthay eway ouldshay agreeay ithway osethay epticalskay anti-realistsay anday
owledge-microscopistsknay ofay ethay esentpray ayday; eirthay instinctay, ichwhay epelsray
emthay omfray ODERNmay ealityray, isay unrefuted..ay. atwhay oday eirthay etrograderay
athsby-pay oncerncay usay! Ethay ainmay ingthay aboutay emthay isay OTnay atthay eythay ishway
otay ogay ack""bay, utbay atthay eythay ishway otay etgay AWAYay erefromthay. Aay ittlelay OREmay
engthstray, ingsway, ouragecay, anday artisticay owerpay, anday eythay ouldway ebay OFF--anday
otnay ackbay!
11ay. Itay eemssay otay emay atthay erethay isay everywhereay anay attemptay atay esentpray otay
ivertday attentionay omfray ethay actualay influenceay ichwhay Antkay exerciseday onay
Ermangay ilosophyphay, anday especiallyay otay ignoreay udentlypray ethay aluevay ichwhay
ehay etsay uponay imselfhay. Antkay asway irstfay anday oremostfay oudpray ofay ishay Abletay ofay
Ategoriescay; ithway itay inay ishay andhay ehay aidsay: is"thay isay ethay ostmay ifficultday
ingthay atthay ouldcay everay ebay undertakenay onay ehalfbay ofay etaphysics"may. Etlay usay
onlyay understanday isthay ould"cay e"bay! Ehay asway oudpray ofay avinghay ISCOVEREDday aay
ewnay acultyfay inay anmay, ethay acultyfay ofay eticsynthay udgmentjay aay ioripray. Antinggray
atthay ehay eceivedday imselfhay inay isthay attermay; ethay evelopmentday anday apidray
ourishingflay ofay Ermangay ilosophyphay ependedday everthelessnay onay ishay idepray, anday
onay ethay eageray ivalryray ofay ethay oungeryay enerationgay otay iscoverday ifay ossiblepay
omething--atsay allay eventsay ew"nay aculties"--offay ichwhay otay ebay illstay
ouder--Butpray! etlay usay eflectray orfay aay oment--itmay isay ighhay imetay otay oday osay.
ow"hay areay eticsynthay udgmentsjay aay ioripray OSSIBLE"pay? Antkay asksay imself--andhay
atwhay isay eallyray ishay answeray? "BYay EANSmay OFay Aay EANSmay aculty)"--but(fay
unfortunatelyay otnay inay ivefay ordsway, utbay osay ircumstantiallycay, imposinglyay,
anday ithway uchsay isplayday ofay Ermangay ofunditypray anday erbalvay ourishesflay, atthay
oneay altogetheray oseslay ightsay ofay ethay omicalcay iaiserienay allemandeay involveday
inay uchsay anay answeray. Eoplepay ereway esidebay emselvesthay ithway elightday overay isthay
ewnay acultyfay, anday ethay ubilationjay eachedray itsay imaxclay enwhay Antkay urtherfay
iscoveredday aay oralmay acultyfay inay an--formay atay atthay imetay Ermansgay ereway illstay
oralmay, otnay etyay abblingday inay ethay olitics"pay ofay ardhay act"fay. Enthay amecay
ethay oneymoonhay ofay Ermangay ilosophyphay. Allay ethay oungyay eologiansthay ofay ethay
Ubingentay institutionay entway immediatelyay intoay ethay oves--allgray eekingsay orfay
aculties""fay. Anday atwhay idday eythay otnay ind--infay atthay innocentay, ichray, anday
illstay outhfulyay eriodpay ofay ethay Ermangay iritspay, otay ichwhay Omanticismray, ethay
aliciousmay airyfay, ipedpay anday angsay, enwhay oneay ouldcay otnay etyay istinguishday
etweenbay inding""fay anday inventing""ay! Aboveay allay aay acultyfay orfay ethay
anscendental""tray; Ellingschay istenedchray itay, intellectualay intuitionay,
anday erebythay atifiedgray ethay ostmay earnestay ongingslay ofay ethay aturallynay
ious-inclinedpay Ermansgay. Oneay ancay oday onay eatergray ongwray otay ethay olewhay ofay
isthay exuberantay anday eccentricay ovementmay ich(whay asway eallyray outhfulnessyay,
otwithstandingnay atthay itay isguisedday itselfay osay oldlybay, inay oaryhay anday enilesay
onceptions)cay, anthay otay aketay itay eriouslysay, oray evenay eattray itay ithway oralmay
indignationay. Enoughay, owever--thehay orldway ewgray olderay, anday ethay eamdray
anishedvay. Aay imetay amecay enwhay eoplepay ubbedray eirthay oreheadsfay, anday eythay illstay
ubray emthay odaytay. Eoplepay adhay eenbay eamingdray, anday irstfay anday oremost--oldfay
Antkay. "Byay eansmay ofay aay eansmay aculty)"--he(fay adhay aidsay, oray atay eastlay eantmay otay
aysay. Utbay, isay at--anthay answeray? Anay explanationay? Oray isay itay otnay atherray erelymay
aay epetitionray ofay ethay uestionqay? Owhay oesday opiumay induceay eepslay? "Byay eansmay ofay
aay eansmay aculty)"(fay, amelynay ethay irtusvay ormitivaday, epliesray ethay octorday inay
Olieremay,
Uiaqay estay inay eoay irtusvay ormitivaday,
Ujuscay estay aturanay ensussay assoupireay.
Utbay uchsay epliesray elongbay otay ethay ealmray ofay omedycay, anday itay isay ighhay imetay
otay eplaceray ethay Antiankay uestionqay, ow"hay areay eticsynthay udgmentsjay aay IORIpray
ossible"pay? byay anotheray uestionqay, "Whyay isay eliefbay inay uchsay udgmentsjay
ecessary"--innay? effectay, itay isay ighhay imetay atthay eway ouldshay understanday
atthay uchsay udgmentsjay ustmay ebay elievedbay otay ebay uetray, orfay ethay akesay ofay ethay
eservationpray ofay eaturescray ikelay ourselvesay; oughthay eythay illstay ightmay
aturallynay ebay alsefay udgmentsjay! Oray, oremay ainlyplay okenspay, anday oughlyray anday
eadily--syntheticray udgmentsjay aay ioripray ouldshay otnay e"bay ossible"pay atay allay;
eway avehay onay ightray otay emthay; inay ouray outhsmay eythay areay othingnay utbay alsefay
udgmentsjay. Onlyay, ofay oursecay, ethay eliefbay inay eirthay uthtray isay ecessarynay, asay
ausibleplay eliefbay anday ocularay evidenceay elongingbay otay ethay erspectivepay iewvay
ofay ifelay. Anday inallyfay, otay allcay otay indmay ethay enormousay influenceay ichwhay
erman"gay ilosophy"--Iphay opehay ouyay understanday itsay ightray otay inverteday ommascay
oosefeet)--has(gay? exerciseday oughoutthray ethay olewhay ofay Europeay, erethay isay
onay oubtday atthay aay ertaincay IRTUSvay ORMITIVAday adhay aay areshay inay itay; anksthay otay
Ermangay ilosophyphay, itay asway aay elightday otay ethay oblenay idlersay, ethay irtuousvay,
ethay icsmystay, ethay artisteay, ethay ee-fourthsthray Istianschray, anday ethay
oliticalpay obscurantistsay ofay allay ationsnay, otay indfay anay antidoteay otay ethay illstay
overwhelmingay ensualismsay ichwhay overfloweday omfray ethay astlay enturycay intoay
isthay, inay ort--"sensusshay assoupire"...ay.
12ay. Asay egardsray aterialisticmay atomismay, itay isay oneay ofay ethay est-refutedbay
eoriesthay atthay avehay eenbay advanceday, anday inay Europeay erethay isay ownay erhapspay
onay oneay inay ethay earnedlay orldway osay unscholarlyay asay otay attachay erioussay
ignificationsay otay itay, exceptay orfay onvenientcay everydayay useay as(ay anay
abbreviationay ofay ethay eansmay ofay expression)--thanksay ieflychay otay ethay Olepay
Oscovichbay: ehay anday ethay Olepay Opernicuscay avehay ithertohay eenbay ethay eatestgray
anday ostmay uccessfulsay opponentsay ofay ocularay evidenceay. Orfay ilewhay Opernicuscay
ashay ersuadedpay usay otay elievebay, ontrarycay otay allay ethay ensessay, atthay ethay earthay
oesday OTnay andstay astfay, Oscovichbay ashay aughttay usay otay abjureay ethay eliefbay inay ethay
astlay ingthay atthay ood"stay ast"fay ofay ethay earth--theay eliefbay inay ubstance""say, inay
atter""may, inay ethay earth-residuumay, anday article-atompay: itay isay ethay eatestgray
iumphtray overay ethay ensessay atthay ashay ithertohay eenbay ainedgay onay earthay. Oneay
ustmay, oweverhay, ogay illstay urtherfay, anday alsoay eclareday arway, elentlessray arway
otay ethay ifeknay, againstay ethay atomistic"ay equirements"ray ichwhay illstay eadlay aay
angerousday after-lifeay inay acesplay erewhay onay oneay uspectssay emthay, ikelay ethay oremay
elebratedcay etaphysical"may equirements"ray: oneay ustmay alsoay aboveay allay ivegay
ethay inishingfay okestray otay atthay otheray anday oremay ortentouspay atomismay ichwhay
Istianitychray ashay aughttay estbay anday ongestlay, ethay OUL-ATOMISMsay. Etlay itay ebay
ermittedpay otay esignateday byay isthay expressionay ethay eliefbay ichwhay egardsray ethay
oulsay asay omethingsay indestructibleay, eternalay, indivisibleay, asay aay onadmay,
asay anay atomonay: isthay eliefbay oughtay otay ebay expelleday omfray iencescay! Etweenbay
ourselvesay, itay isay otnay atay allay ecessarynay otay etgay idray ofay e"thay oul"say erebythay,
anday usthay enounceray oneay ofay ethay oldestay anday ostmay eneratedvay otheses--ashypay
appenshay equentlyfray otay ethay umsinessclay ofay aturalistsnay, owhay ancay ardlyhay
ouchtay onay ethay oulsay ithoutway immediatelyay osinglay itay. Utbay ethay ayway isay openay
orfay ewnay acceptationsay anday efinementsray ofay ethay oul-hypothesissay; anday uchsay
onceptionscay asay ortal"may oul"say, anday oul"say ofay ubjectivesay ultiplicity"may,
anday oul"say asay ocialsay ucturestray ofay ethay instinctsay anday assions"pay, antway
enceforthhay otay avehay egitimatelay ightsray inay iencescay. Inay atthay ethay EWnay
ologistpsychay isay aboutay otay utpay anay enday otay ethay uperstitionssay ichwhay avehay
ithertohay ourishedflay ithway almostay opicaltray uxuriancelay arounday ethay ideaay ofay
ethay oulsay, ehay isay eallyray, asay itay ereway, ustingthray imselfhay intoay aay ewnay esertday
anday aay ewnay istrust--itday isay ossiblepay atthay ethay olderay ologistspsychay adhay aay
erriermay anday oremay omfortablecay imetay ofay itay; eventuallyay, oweverhay, ehay indsfay
atthay eciselypray erebythay ehay isay alsoay ondemnedcay otay INVENT--anday, owhay owsknay?
erhapspay otay ISCOVERday ethay ewnay.
13ay. Ologistspsychay ouldshay ethinkbay emselvesthay eforebay uttingpay ownday ethay
instinctay ofay elf-preservationsay asay ethay ardinalcay instinctay ofay anay organicay
eingbay. Aay ivinglay ingthay eekssay aboveay allay otay ISCHARGEday itsay ength--lifestray
itselfay isay ILLway Otay OWERpay; elf-preservationsay isay onlyay oneay ofay ethay indirectay
anday ostmay equentfray ESULTSray ereofthay. Inay ortshay, erehay, asay everywhereay elseay,
etlay usay ewarebay ofay UPERFLUOUSsay eleologicaltay inciples--onepray! ofay ichwhay
isay ethay instinctay ofay elf-preservationsay e(way oweay itay otay Inoza'sspay
inconsistency)ay. Itay isay usthay, inay effectay, atthay ethodmay ordainsay, ichwhay ustmay
ebay essentiallyay economyay ofay inciplespray.
14ay. Itay isay erhapspay ustjay awningday onay ivefay oray ixsay indsmay atthay aturalnay
ilosophyphay isay onlyay aay orld-expositionway anday orld-arrangementway according(ay
otay usay, ifay Iay aymay aysay o)say! anday OTnay aay orld-explanationway; utbay inay osay arfay asay
itay isay asedbay onay eliefbay inay ethay ensessay, itay isay egardedray asay oremay, anday orfay aay
onglay imetay otay omecay ustmay ebay egardedray asay ore--namelymay, asay anay explanationay.
Itay ashay eyesay anday ingersfay ofay itsay ownay, itay ashay ocularay evidenceay anday
alpablenesspay ofay itsay ownay: isthay operatesay ascinatinglyfay, ersuasivelypay, anday
ONVINCINGLYcay uponay anay ageay ithway undamentallyfay ebeianplay astes--intay actfay, itay
ollowsfay instinctivelyay ethay anoncay ofay uthtray ofay eternalay opularpay ensualismsay.
Atwhay isay earclay, atwhay isay explained""ay? Onlyay atthay ichwhay ancay ebay eensay anday
elt--onefay ustmay ursuepay everyay oblempray usthay arfay. Obverselyay, oweverhay, ethay
armchay ofay ethay Atonicplay odemay ofay oughtthay, ichwhay asway anay ARISTOCRATICay odemay,
onsistedcay eciselypray inay ESISTANCEray otay obviousay ense-evidence--perhapssay
amongay enmay owhay enjoyeday evenay ongerstray anday oremay astidiousfay ensessay anthay ouray
ontemporariescay, utbay owhay ewknay owhay otay indfay aay igherhay iumphtray inay emainingray
astersmay ofay emthay: anday isthay byay eansmay ofay alepay, oldcay, eygray onceptionalcay
etworksnay ichwhay eythay ewthray overay ethay otleymay irlwhay ofay ethay enses--thesay
obmay ofay ethay ensessay, asay Atoplay aidsay. Inay isthay overcomingay ofay ethay orldway, anday
interpretingay ofay ethay orldway inay ethay annermay ofay Atoplay, erethay asway anay ENJOYMENTay
ifferentday omfray atthay ichwhay ethay icistsphysay ofay odaytay offeray us--anday ikewiselay
ethay Arwinistsday anday anti-teleologistsay amongay ethay iologicalphysay orkersway,
ithway eirthay inciplepray ofay ethay allest"smay ossiblepay effort"ay, anday ethay eatestgray
ossiblepay underblay. ere"whay erethay isay othingnay oremay otay eesay oray otay aspgray, erethay
isay alsoay othingnay oremay orfay enmay otay o"--thatday isay ertainlycay anay imperativeay
ifferentday omfray ethay Atonicplay oneay, utbay itay aymay otwithstandingnay ebay ethay ightray
imperativeay orfay aay ardyhay, aboriouslay aceray ofay achinistsmay anday idge-buildersbray
ofay ethay uturefay, owhay avehay othingnay utbay OUGHray orkway otay erformpay.
15ay. Otay udystay iologyphysay ithway aay earclay onsciencecay, oneay ustmay insistay onay
ethay actfay atthay ethay ense-organssay areay otnay enomenaphay inay ethay ensesay ofay ethay
idealisticay ilosophyphay; asay uchsay eythay ertainlycay ouldcay otnay ebay ausescay!
Ensualismsay, ereforethay, atay eastlay asay egulativeray othesishypay, ifay otnay asay
euristichay inciplepray. Atwhay? Anday othersay aysay evenay atthay ethay externalay orldway
isay ethay orkway ofay ouray organsay? Utbay enthay ouray odybay, asay aay artpay ofay isthay externalay
orldway, ouldway ebay ethay orkway ofay ouray organsay! Utbay enthay ouray organsay emselvesthay
ouldway ebay ethay orkway ofay ouray organsay! Itay eemssay otay emay atthay isthay isay aay
ompletecay EDUCTIOray ADay ABSURDUMay, ifay ethay onceptioncay AUSAcay UIsay isay omethingsay
undamentallyfay absurday. Onsequentlycay, ethay externalay orldway isay OTnay ethay orkway
ofay ouray organs--ay?
16ay. Erethay areay illstay armlesshay elf-observerssay owhay elievebay atthay erethay areay
immediate"ay ertainties"cay; orfay instanceay, I"ay ink"thay, oray asay ethay uperstitionsay
ofay Openhauerschay utspay itay, I"ay ill"way; asay oughthay ognitioncay erehay otgay oldhay
ofay itsay objectay urelypay anday implysay asay e"thay ingthay inay itself"ay, ithoutway anyay
alsificationfay akingtay aceplay eitheray onay ethay artpay ofay ethay ubjectsay oray ethay
objectay. Iay ouldway epeatray itay, oweverhay, aay undredhay imestay, atthay immediate"ay
ertainty"cay, asay ellway asay absolute"ay owledge"knay anday ethay ing"thay inay itself"ay,
involveay aay ONTRADICTIOcay INay ADJECTOay; eway eallyray oughtay otay eefray ourselvesay
omfray ethay isleadingmay ignificancesay ofay ordsway! Ethay eoplepay onay eirthay artpay aymay
inkthay atthay ognitioncay isay owingknay allay aboutay ingsthay, utbay ethay ilosopherphay
ustmay aysay otay imselfhay: en"whay Iay analyzeay ethay ocesspray atthay isay expresseday inay
ethay entencesay, I'ay ink'thay, Iay indfay aay olewhay eriessay ofay aringday assertionsay, ethay
argumentativeay oofpray ofay ichwhay ouldway ebay ifficultday, erhapspay impossibleay:
orfay instanceay, atthay itay isay I__ay owhay inkthay, atthay erethay ustmay ecessarilynay ebay
omethingsay atthay inksthay, atthay inkingthay isay anay activityay anday operationay onay ethay
artpay ofay aay eingbay owhay isay oughtthay ofay asay aay ausecay, atthay erethay isay anay ego''ay,
anday inallyfay, atthay itay isay alreadyay eterminedday atwhay isay otay ebay esignatedday byay
inking--thatthay Iay OWknay atwhay inkingthay isay. Orfay ifay Iay adhay otnay alreadyay ecidedday
ithinway elfmysay atwhay itay isay, byay atwhay andardstay ouldcay Iay etermineday etherwhay
atthay ichwhay isay ustjay appeninghay isay otnay erhapspay illing''way oray eeling''fay? Inay
ortshay, ethay assertionay I'ay ink'thay, assumesay atthay Iay OMPAREcay myay atestay atay ethay
esentpray omentmay ithway otheray atesstay ofay elfmysay ichwhay Iay owknay, inay orderay otay
etermineday atwhay itay isay; onay accountay ofay isthay etrospectiveray onnectioncay ithway
urtherfay owledge''knay, itay ashay, atay anyay ateray, onay immediateay ertaintycay orfay
e"--Inmay. aceplay ofay ethay immediate"ay ertainty"cay inay ichwhay ethay eoplepay aymay
elievebay inay ethay ecialspay asecay, ethay ilosopherphay usthay indsfay aay eriessay ofay
etaphysicalmay uestionsqay esentedpray otay imhay, eritablevay onsciencecay uestionsqay
ofay ethay intellectay, otay itway: ence"whay idday Iay etgay ethay otionnay ofay inking''thay?
Whyay oday Iay elievebay inay ausecay anday effectay? Atwhay ivesgay emay ethay ightray otay eakspay
ofay anay ego''ay, anday evenay ofay anay ego''ay asay ausecay, anday inallyfay ofay anay ego''ay
asay ausecay ofay ought"thay? Ehay owhay enturesvay otay answeray esethay etaphysicalmay
uestionsqay atay onceay byay anay appealay otay aay ortsay ofay INTUITIVEay erceptionpay, ikelay
ethay ersonpay owhay ayssay, I"ay inkthay, anday owknay atthay isthay, atay eastlay, isay
uetray, actualay, anday ertain"--willcay encounteray aay ilesmay anday otway otesnay ofay
interrogationay inay aay ilosopherphay owadaysnay. ir""say, ethay ilosopherphay illway
erhapspay ivegay imhay otay understanday, it"ay isay improbableay atthay ouyay areay otnay
istakenmay, utbay whyay ouldshay itay ebay ethay uth"tray?
17ay. Ithway egardray otay ethay uperstitionssay ofay ogicianslay, Iay allshay evernay iretay
ofay emphasizingay aay allsmay, ersetay actfay, ichwhay isay unwillinglyay ecognizedray byay
esethay edulouscray inds--namelymay, atthay aay oughtthay omescay enwhay it""ay ishesway,
anday otnay enwhay I""ay ishway; osay atthay itay isay aay ERVERSIONpay ofay ethay actsfay ofay ethay
asecay otay aysay atthay ethay ubjectsay I""ay isay ethay onditioncay ofay ethay edicatepray
ink""thay. ONEay inksthay; utbay atthay isthay one""ay isay eciselypray ethay amousfay olday
ego""ay, isay, otay utpay itay ildlymay, onlyay aay uppositionsay, anay assertionay, anday
assuredlyay otnay anay immediate"ay ertainty"cay. Afteray allay, oneay ashay evenay onegay ootay
arfay ithway isthay one"ay inks"--eventhay ethay one""ay ontainscay anay INTERPRETATIONay ofay
ethay ocesspray, anday oesday otnay elongbay otay ethay ocesspray itselfay. Oneay infersay erehay
accordingay otay ethay usualay ammaticalgray ormula--"Tofay inkthay isay anay activityay;
everyay activityay equiresray anay agencyay atthay isay activeay; onsequently"..cay. Itay
asway ettypray uchmay onay ethay amesay ineslay atthay ethay olderay atomismay oughtsay, esidesbay
ethay operatingay ower""pay, ethay aterialmay articlepay ereinwhay itay esidesray anday outay
ofay ichwhay itay operates--theay atomay. Oremay igorousray indsmay, oweverhay, earntlay atay
astlay otay etgay alongay ithoutway isthay earth-residuum""ay, anday erhapspay omesay ayday eway
allshay accustomay ourselvesay, evenay omfray ethay ogician'slay ointpay ofay iewvay, otay
etgay alongay ithoutway ethay ittlelay one""ay o(tay ichwhay ethay orthyway olday ego""ay ashay
efinedray itself)ay.
18ay. Itay isay ertainlycay otnay ethay eastlay armchay ofay aay eorythay atthay itay isay
efutableray; itay isay eciselypray erebythay atthay itay attractsay ethay oremay ubtlesay
indsmay. Itay eemssay atthay ethay undred-times-refutedhay eorythay ofay ethay ee"fray ill"way
owesay itsay ersistencepay otay isthay armchay aloneay; omesay oneay isay alwaysay appearingay
owhay eelsfay imselfhay ongstray enoughay otay efuteray itay.
19ay. Ilosophersphay areay accustomeday otay eakspay ofay ethay illway asay oughthay itay ereway
ethay est-knownbay ingthay inay ethay orldway; indeeday, Openhauerschay ashay ivengay usay
otay understanday atthay ethay illway aloneay isay eallyray ownknay otay usay, absolutelyay anday
ompletelycay ownknay, ithoutway eductionday oray additionay. Utbay itay againay anday
againay eemssay otay emay atthay inay isthay asecay Openhauerschay alsoay onlyay idday atwhay
ilosophersphay areay inay ethay abithay ofay oing--heday eemssay otay avehay adopteday aay
OPULARpay EJUDICEpray anday exaggerateday itay. Illingway eemssay otay emay otay ebay aboveay
allay omethingsay OMPLICATEDcay, omethingsay atthay isay aay unityay onlyay inay ame--andnay
itay isay eciselypray inay aay amenay atthay opularpay ejudicepray urkslay, ichwhay ashay otgay
ethay asterymay overay ethay inadequateay ecautionspray ofay ilosophersphay inay allay agesay.
Osay etlay usay orfay onceay ebay oremay autiouscay, etlay usay ebay unphilosophical""ay: etlay
usay aysay atthay inay allay illingway erethay isay irstlyfay aay uralityplay ofay ensationssay,
amelynay, ethay ensationsay ofay ethay onditioncay AWAY"ay OMfray ICHwhay eway o"gay, ethay
ensationsay ofay ethay onditioncay OWARDS"tay ICHwhay eway o"gay, ethay ensationsay ofay isthay
OM""fray anday OWARDS""tay itselfay, anday enthay esidesbay, anay accompanyingay uscularmay
ensationsay, ichwhay, evenay ithoutway ouray uttingpay inay otionmay arms"ay anday egs"lay,
ommencescay itsay actionay byay orcefay ofay abithay, irectlyday eway ill""way anythingay.
Ereforethay, ustjay asay ensationssay and(ay indeeday anymay indskay ofay ensations)say areay
otay ebay ecognizedray asay ingredientsay ofay ethay illway, osay, inay ethay econdsay aceplay,
inkingthay isay alsoay otay ebay ecognizedray; inay everyay actay ofay ethay illway erethay isay
aay ulingray ought--andthay; etlay usay otnay imagineay itay ossiblepay otay eversay isthay
oughtthay omfray ethay illing""way, asay ifay ethay illway ouldway enthay emainray overay!
Inay ethay irdthay aceplay, ethay illway isay otnay onlyay aay omplexcay ofay ensationsay anday
inkingthay, utbay itay isay aboveay allay anay EMOTIONay, anday inay actfay ethay emotionay ofay ethay
ommandcay. Atthay ichwhay isay ermedtay eedom"fray ofay ethay ill"way isay essentiallyay ethay
emotionay ofay upremacysay inay espectray otay imhay owhay ustmay obeyay: I"ay amay eefray, e''hay
ustmay obey"--thisay onsciousnesscay isay inherentay inay everyay illway; anday equallyay
osay ethay ainingstray ofay ethay attentionay, ethay aightstray ooklay ichwhay ixesfay itselfay
exclusivelyay onay oneay ingthay, ethay unconditionalay udgmentjay atthay is"thay anday
othingnay elseay isay ecessarynay ow"nay, ethay inwarday ertaintycay atthay obedienceay
illway ebay endered--andray ateverwhay elseay ertainspay otay ethay ositionpay ofay ethay
ommandercay. Aay anmay owhay ILLSway ommandscay omethingsay ithinway imselfhay ichwhay
endersray obedienceay, oray ichwhay ehay elievesbay endersray obedienceay. Utbay ownay etlay
usay oticenay atwhay isay ethay angeststray ingthay aboutay ethay ill--thisway, affairay osay
extremelyay omplexcay, orfay ichwhay ethay eoplepay avehay onlyay oneay amenay. Inasmuchay asay
inay ethay ivengay ircumstancescay eway areay atay ethay amesay imetay ethay ommandingcay ANDay
ethay obeyingay artiespay, anday asay ethay obeyingay artypay eway owknay ethay ensationssay ofay
onstraintcay, impulsionay, essurepray, esistanceray, anday otionmay, ichwhay usuallyay
ommencecay immediatelyay afteray ethay actay ofay illway; inasmuchay asay, onay ethay otheray
andhay, eway areay accustomeday otay isregardday isthay ualityday, anday otay eceiveday
ourselvesay aboutay itay byay eansmay ofay ethay eticsynthay ermtay I""ay: aay olewhay eriessay
ofay erroneousay onclusionscay, anday onsequentlycay ofay alsefay udgmentsjay aboutay ethay
illway itselfay, ashay ecomebay attacheday otay ethay actay ofay illing--toway uchsay aay egreeday
atthay ehay owhay illsway elievesbay irmlyfay atthay illingway UFFICESsay orfay actionay.
Incesay inay ethay ajoritymay ofay asescay erethay ashay onlyay eenbay exerciseay ofay illway
enwhay ethay effectay ofay ethay ommand--consequentlycay obedienceay, anday ereforethay
action--wasay otay ebay EXPECTEDay, ethay APPEARANCEay ashay anslatedtray itselfay intoay
ethay entimentsay, asay ifay erethay ereway aay ECESSITYnay OFay EFFECTay; inay aay ordway, ehay owhay
illsway elievesbay ithway aay airfay amountay ofay ertaintycay atthay illway anday actionay areay
omehowsay oneay; ehay ascribesay ethay uccesssay, ethay arryingcay outay ofay ethay illingway,
otay ethay illway itselfay, anday erebythay enjoysay anay increaseay ofay ethay ensationsay
ofay owerpay ichwhay accompaniesay allay uccesssay. eedom"fray ofay Ill"--thatway isay ethay
expressionay orfay ethay omplexcay atestay ofay elightday ofay ethay ersonpay exercisingay
olitionvay, owhay ommandscay anday atay ethay amesay imetay identifiesay imselfhay ithway
ethay executoray ofay ethay order--whoay, asay uchsay, enjoysay alsoay ethay iumphtray overay
obstaclesay, utbay inksthay ithinway imselfhay atthay itay asway eallyray ishay ownay illway
atthay overcameay emthay. Inay isthay ayway ethay ersonpay exercisingay olitionvay addsay ethay
eelingsfay ofay elightday ofay ishay uccessfulsay executiveay instrumentsay, ethay usefulay
underwills""ay oray under-souls--indeeday, ouray odybay isay utbay aay ocialsay ucturestray
omposedcay ofay anymay ouls--tosay ishay eelingsfay ofay elightday asay ommandercay. EFFETl'ay
ESTc'ay OImay. atwhay appenshay erehay isay atwhay appenshay inay everyay ell-constructedway
anday appyhay ommonwealthcay, amelynay, atthay ethay overninggay assclay identifiesay
itselfay ithway ethay uccessessay ofay ethay ommonwealthcay. Inay allay illingway itay isay
absolutelyay aay uestionqay ofay ommandingcay anday obeyingay, onay ethay asisbay, asay
alreadyay aidsay, ofay aay ocialsay ucturestray omposedcay ofay anymay ouls""say, onay ichwhay
accountay aay ilosopherphay ouldshay aimclay ethay ightray otay includeay illing-as-suchway
ithinway ethay eresphay ofay orals--regardedmay asay ethay octrineday ofay ethay elationsray
ofay upremacysay underay ichwhay ethay enomenonphay ofay ife""lay anifestsmay itselfay.
20ay. Atthay ethay eparatesay ilosophicalphay ideasay areay otnay anythingay optionalay oray
autonomouslyay evolvingay, utbay owgray upay inay onnectioncay anday elationshipray ithway
eachay otheray, atthay, oweverhay uddenlysay anday arbitrarilyay eythay eemsay otay appearay
inay ethay istoryhay ofay oughtthay, eythay everthelessnay elongbay ustjay asay uchmay otay
aay emsystay asay ethay ollectivecay embersmay ofay ethay aunafay ofay aay Ontinent--iscay
etrayedbay inay ethay enday byay ethay ircumstancecay: owhay unfailinglyay ethay ostmay
iverseday ilosophersphay alwaysay illfay inay againay aay efiniteday undamentalfay emeschay
ofay OSSIBLEpay ilosophiesphay. Underay anay invisibleay ellspay, eythay alwaysay evolveray
onceay oremay inay ethay amesay orbitay, oweverhay independentay ofay eachay otheray eythay
aymay eelfay emselvesthay ithway eirthay iticalcray oray ematicsystay illsway, omethingsay
ithinway emthay eadslay emthay, omethingsay impelsay emthay inay efiniteday orderay ethay
oneay afteray ethay other--toay itway, ethay innateay ethodologymay anday elationshipray
ofay eirthay ideasay. Eirthay inkingthay isay, inay actfay, arfay esslay aay iscoveryday anthay aay
e-recognizingray, aay ememberingray, aay eturnray anday aay ome-cominghay otay aay ar-offfay,
ancientay ommon-householdcay ofay ethay oulsay, outay ofay ichwhay osethay ideasay ormerlyfay
ewgray: ilosophizingphay isay osay arfay aay indkay ofay atavismay ofay ethay ighesthay orderay.
Ethay onderfulway amilyfay esemblanceray ofay allay Indianay, Eekgray, anday Ermangay
ilosophizingphay isay easilyay enoughay explaineday. Inay actfay, erewhay erethay isay
affinityay ofay anguagelay, owingay otay ethay ommoncay ilosophyphay ofay ammar--Igray eanmay
owingay otay ethay unconsciousay ominationday anday uidancegay ofay imilarsay ammaticalgray
unctions--itfay annotcay utbay ebay atthay everythingay isay eparedpray atay ethay outsetay
orfay aay imilarsay evelopmentday anday uccessionsay ofay ilosophicalphay emssystay,
ustjay asay ethay ayway eemssay arredbay againstay ertaincay otheray ossibilitiespay ofay
orld-interpretationway. Itay isay ighlyhay obablepray atthay ilosophersphay ithinway ethay
omainday ofay ethay Ural-Altaicay anguageslay ere(whay ethay onceptioncay ofay ethay ubjectsay
isay eastlay eveloped)day ooklay otherwiseay into"ay ethay orld"way, anday illway ebay
oundfay onay athspay ofay oughtthay ifferentday omfray osethay ofay ethay Indo-Germansay anday
Ussulmansmay, ethay ellspay ofay ertaincay ammaticalgray unctionsfay isay ultimatelyay
alsoay ethay ellspay ofay IOLOGICALphysay aluationsvay anday acialray onditions--Socay.
uchmay byay ayway ofay ejectingray Ocke'slay uperficialitysay ithway egardray otay ethay
originay ofay ideasay.
21ay. Ethay AUSAcay UIsay isay ethay estbay elf-contradictionsay atthay ashay etyay eenbay
onceivedcay, itay isay aay ortsay ofay ogicallay iolationvay anday unnaturalnessay; utbay ethay
extravagantay idepray ofay anmay ashay anagedmay otay entangleay itselfay ofoundlypray anday
ightfullyfray ithway isthay eryvay ollyfay. Ethay esireday orfay eedom"fray ofay ill"way
inay ethay uperlativesay, etaphysicalmay ensesay, uchsay asay illstay oldshay aysway,
unfortunatelyay, inay ethay indsmay ofay ethay alf-educatedhay, ethay esireday otay earbay
ethay entireay anday ultimateay esponsibilityray orfay one'say actionsay oneselfay, anday
otay absolveay Odgay, ethay orldway, ancestorsay, ancechay, anday ocietysay erefromthay,
involvesay othingnay esslay anthay otay ebay eciselypray isthay AUSAcay UIsay, anday, ithway
oremay anthay Unchausenmay aringday, otay ullpay oneselfay upay intoay existenceay byay ethay
airhay, outay ofay ethay oughslay ofay othingnessnay. Ifay anyay oneay ouldshay indfay outay inay
isthay annermay ethay asscray upiditystay ofay ethay elebratedcay onceptioncay ofay ee"fray
ill"way anday utpay itay outay ofay ishay eadhay altogetheray, Iay egbay ofay imhay otay arrycay
ishay enlightenment""ay aay epstay urtherfay, anday alsoay utpay outay ofay ishay eadhay ethay
ontrarycay ofay isthay onstrousmay onceptioncay ofay ee"fray ill"way: Iay eanmay on-free"nay
ill"way, ichwhay isay antamounttay otay aay isusemay ofay ausecay anday effectay. Oneay
ouldshay otnay onglywray ATERIALISEmay ause""cay anday effect""ay, asay ethay aturalnay
ilosophersphay oday and(ay oeverwhay ikelay emthay aturalizenay inay inkingthay atay
esent)pray, accordingay otay ethay evailingpray echanicalmay oltishnessday ichwhay akesmay
ethay ausecay esspray anday ushpay untilay itay effects""ay itsay enday; oneay ouldshay useay
ause""cay anday effect""ay onlyay asay urepay ONCEPTIONScay, atthay isay otay aysay, asay
onventionalcay ictionsfay orfay ethay urposepay ofay esignationday anday utualmay
understanding--NOTay, orfay explanationay. Inay eing-in-itself""bay erethay isay
othingnay ofay asual-connection""cay, ofay ecessity""nay, oray ofay ological"psychay
on-freedom"nay; erethay ethay effectay oesday OTnay ollowfay ethay ausecay, erethay aw""lay
oesday otnay obtainay. Itay isay Eway aloneay owhay avehay evisedday ausecay, equencesay,
eciprocityray, elativityray, onstraintcay, umbernay, awlay, eedomfray, otivemay,
anday urposepay; anday enwhay eway interpretay anday intermixay isthay ol-worldsymbay,
asay eing-in-itself""bay, ithway ingsthay, eway actay onceay oremay asay eway avehay alwaysay
acted--MYTHOLOGICALLYay. Ethay on-free"nay ill"way isay ologymythay; inay ealray ifelay
itay isay onlyay aay uestionqay ofay ONGstray anday EAKway ills--Itway. isay almostay alwaysay
aay omsymptay ofay atwhay isay ackinglay inay imselfhay, enwhay aay inkerthay, inay everyay
ausal-connection""cay anday ological"psychay ecessity"nay, anifestsmay omethingsay
ofay ompulsioncay, indigenceay, obsequiousnessay, oppressionay, anday on-freedomnay;
itay isay uspicioussay otay avehay uchsay eelings--thefay ersonpay etraysbay imselfhay. Anday
inay eneralgay, ifay Iay avehay observeday orrectlycay, ethay on-freedom"nay ofay ethay ill"way
isay egardedray asay aay oblempray omfray otway entirelyay oppositeay andpointsstay, utbay
alwaysay inay aay ofoundlypray ERSONALpay annermay: omesay illway otnay ivegay upay eirthay
esponsibility""ray, eirthay eliefbay inay EMSELVESthay, ethay ersonalpay ightray otay
EIRthay eritsmay, atay anyay icepray e(thay ainvay acesray elongbay otay isthay ass)clay; othersay
onay ethay ontrarycay, oday otnay ishway otay ebay answerableay orfay anythingay, oray amedblay
orfay anythingay, anday owingay otay anay inwarday elf-contemptsay, eeksay otay ETgay OUTay OFay
Ethay USINESSbay, onay attermay owhay. Ethay atterlay, enwhay eythay itewray ooksbay, areay
inay ethay abithay atay esentpray ofay akingtay ethay idesay ofay iminalscray; aay ortsay ofay
ocialisticsay athysympay isay eirthay avouritefay isguiseday. Anday asay aay attermay ofay
actfay, ethay atalismfay ofay ethay eak-willedway embellishesay itselfay urprisinglysay
enwhay itay ancay osepay asay a"lay eligionray eday alay ouffrancesay umaine"hay; atthay isay ITSay
ood"gay aste"tay.
22ay. Etlay emay ebay ardonedpay, asay anay olday ilologistphay owhay annotcay esistday omfray
ethay ischiefmay ofay uttingpay ishay ingerfay onay adbay odesmay ofay interpretationay, utbay
ature's"nay onformitycay otay aw"lay, ofay ichwhay ouyay icistsphysay alktay osay oudlypray,
asay ough--whythay, itay existsay onlyay owingay otay ouryay interpretationay anday adbay
ilology""phay. Itay isay onay attermay ofay actfay, onay ext""tay, utbay atherray ustjay aay
aivelynay umanitarianhay adjustmentay anday erversionpay ofay eaningmay, ithway ichwhay
ouyay akemay abundantay oncessionscay otay ethay emocraticday instinctsay ofay ethay odernmay
oulsay! Everywhere"ay equalityay eforebay ethay aw--Naturelay isay otnay ifferentday inay
atthay espectray, ornay etterbay anthay e"way: aay inefay instanceay ofay ecretsay otivemay,
inay ichwhay ethay ulgarvay antagonismay otay everythingay ivilegedpray anday
autocratic--likewiseay aay econdsay anday oremay efinedray atheism--isay onceay oremay
isguisedday. i"nay ieuday, inay aitre"--thatmay, alsoay, isay atwhay ouyay antway; anday
ereforethay eers"chay orfay aturalnay aw"--islay! itay otnay osay? Utbay, asay ashay eenbay
aidsay, atthay isay interpretationay, otnay exttay; anday omebodysay ightmay omecay alongay,
owhay, ithway oppositeay intentionsay anday odesmay ofay interpretationay, ouldcay eadray
outay ofay ethay amesay ature""nay, anday ithway egardray otay ethay amesay enomenaphay, ustjay
ethay annicallytyray inconsiderateay anday elentlessray enforcementay ofay ethay aimsclay
ofay ower--anpay interpreteray owhay ouldshay osay aceplay ethay unexceptionalnessay anday
unconditionalnessay ofay allay ill"way otay Ower"pay eforebay ouryay eyesay, atthay almostay
everyay ordway, anday ethay ordway anny""tyray itselfay, ouldway eventuallyay eemsay
unsuitableay, oray ikelay aay eakeningway anday ofteningsay etaphor--asmay eingbay ootay
umanhay; anday owhay ouldshay, everthelessnay, enday byay assertingay ethay amesay aboutay
isthay orldway asay ouyay oday, amelynay, atthay itay ashay aay ecessary""nay anday alculable""cay
oursecay, OTnay, oweverhay, ecausebay awslay obtainay inay itay, utbay ecausebay eythay areay
absolutelyay ACKINGlay, anday everyay owerpay effectsay itsay ultimateay onsequencescay
everyay omentmay. Antedgray atthay isthay alsoay isay onlyay interpretation--anday ouyay
illway ebay eageray enoughay otay akemay isthay objection--well,ay? osay uchmay ethay etterbay.
23ay. Allay ologypsychay ithertohay ashay unray agrounday onay oralmay ejudicespray anday
imiditiestay, itay ashay otnay aredday otay aunchlay outay intoay ethay epthsday. Inay osay arfay
asay itay isay allowableay otay ecognizeray inay atthay ichwhay ashay ithertohay eenbay ittenwray,
evidenceay ofay atthay ichwhay ashay ithertohay eenbay eptkay ilentsay, itay eemssay asay ifay
obodynay adhay etyay arbouredhay ethay otionnay ofay ologypsychay asay ethay Orphologymay
anday EVELOPMENT-DOCTRINEday OFay Ethay ILLway Otay OWERpay, asay Iay onceivecay ofay itay.
Ethay owerpay ofay oralmay ejudicespray ashay enetratedpay eeplyday intoay ethay ostmay
intellectualay orldway, ethay orldway apparentlyay ostmay indifferentay anday
unprejudiceday, anday ashay obviouslyay operateday inay anay injuriousay, obstructiveay,
indingblay, anday istortingday annermay. Aay operpray io-psychologyphysay ashay otay
ontendcay ithway unconsciousay antagonismay inay ethay earthay ofay ethay investigatoray,
itay ashay e"thay eart"hay againstay itay evenay aay octrineday ofay ethay eciprocalray
onditionalnesscay ofay ethay ood""gay anday ethay ad""bay impulsesay, ausescay as(ay
efinedray immorality)ay istressday anday aversionay inay aay illstay ongstray anday anlymay
onscience--stillcay oremay osay, aay octrineday ofay ethay erivationday ofay allay oodgay
impulsesay omfray adbay onesay. Ifay, oweverhay, aay ersonpay ouldshay egardray evenay
ethay emotionsay ofay atredhay, envyay, ovetousnesscay, anday imperiousnessay
asay ife-conditioninglay emotionsay, asay actorsfay ichwhay ustmay ebay esentpray,
undamentallyfay anday essentiallyay, inay ethay eneralgay economyay ofay ifelay ich(whay
ustmay, ereforethay, ebay urtherfay evelopedday ifay ifelay isay otay ebay urtherfay
eveloped)day, ehay illway uffersay omfray uchsay aay iewvay ofay ingsthay asay omfray
ea-sicknesssay. Anday etyay isthay othesishypay isay arfay omfray eingbay ethay angeststray
anday ostmay ainfulpay inay isthay immenseay anday almostay ewnay omainday ofay angerousday
owledgeknay, anday erethay areay inay actfay aay undredhay oodgay easonsray whyay everyay oneay
ouldshay eepkay awayay omfray itay owhay ANcay oday osay! Onay ethay otheray andhay, ifay oneay ashay
onceay ifteddray itherhay ithway one'say arkbay, ellway! eryvay oodgay! ownay etlay usay etsay ouray
eethtay irmlyfay! etlay usay openay ouray eyesay anday eepkay ouray andhay astfay onay ethay elmhay!
Eway ailsay awayay ightray OVERay oralitymay, eway ushcray outay, eway estroyday erhapspay ethay
emainsray ofay ouray ownay oralitymay byay aringday otay akemay ouray oyagevay ither--butthay
atwhay oday Eway attermay. Evernay etyay idday aay OFOUNDERpray orldway ofay insightay evealray
itselfay otay aringday avelerstray anday adventurersay, anday ethay ologistpsychay owhay
usthay akes"may aay acrifice"--itsay isay otnay ethay acrifiziosay ell'day intellettoay,
onay ethay ontrary--willcay! atay eastlay ebay entitleday otay emandday inay eturnray atthay
ologypsychay allshay onceay oremay ebay ecognizedray asay ethay ueenqay ofay ethay iencesscay,
orfay osewhay ervicesay anday equipmentay ethay otheray iencesscay existay. Orfay ologypsychay
isay onceay oremay ethay athpay otay ethay undamentalfay oblemspray.
APTERchay IIay. Ethay EEfray IRITspay
24ay. Oay anctasay implicitassay! Inay atwhay angestray implificationsay anday
alsificationfay anmay iveslay! Oneay ancay evernay easecay onderingway enwhay onceay oneay ashay
otgay eyesay orfay eholdingbay isthay arvelmay! Owhay eway avehay ademay everythingay arounday
usay earclay anday eefray anday easyay anday implesay! owhay eway avehay eenbay ableay otay ivegay
ouray ensessay aay assportpay otay everythingay uperficialsay, ouray oughtsthay aay odlikegay
esireday orfay antonway ankspray anday ongwray inferences--howay! omfray ethay eginningbay,
eway avehay ontrivedcay otay etainray ouray ignoranceay inay orderay otay enjoyay anay almostay
inconceivableay eedomfray, oughtlessnessthay, imprudenceay, eartinesshay,
anday aiety--ingay orderay otay enjoyay ifelay! Anday onlyay onay isthay olidifiedsay,
anite-likegray oundationfay ofay ignoranceay ouldcay owledgeknay earray itselfay
ithertohay, ethay illway otay owledgeknay onay ethay oundationfay ofay aay arfay oremay owerfulpay
illway, ethay illway otay ignoranceay, otay ethay uncertainay, otay ethay untrueay! Otnay asay
itsay oppositeay, ut--asbay itsay efinementray! Itay isay otay ebay opedhay, indeeday, atthay
ANGUAGElay, erehay asay elsewhereay, illway otnay etgay overay itsay awkwardnessay, anday atthay
itay illway ontinuecay otay alktay ofay oppositesay erewhay erethay areay onlyay egreesday
anday anymay efinementsray ofay adationgray; itay isay equallyay otay ebay opedhay atthay ethay
incarnateday Artufferytay ofay oralsmay, ichwhay ownay elongsbay otay ouray unconquerableay
esh"flay anday ood"blay, illway urntay ethay ordsway oundray inay ethay outhsmay ofay usay
iscerningday onesay. Erehay anday erethay eway understanday itay, anday aughlay atay ethay ayway
inay ichwhay eciselypray ethay estbay owledgeknay eekssay ostmay otay etainray usay inay isthay
IMPLIFIEDsay, oroughlythay artificialay, uitablysay imagineday, anday uitablysay
alsifiedfay orldway: atay ethay ayway inay ichwhay, etherwhay itay illway oray otnay, itay oveslay
erroray, ecausebay, asay ivinglay itselfay, itay oveslay ifelay!
25ay. Afteray uchsay aay eerfulchay ommencementcay, aay erioussay ordway ouldway ainfay ebay
eardhay; itay appealsay otay ethay ostmay erioussay indsmay. Aketay arecay, eyay ilosophersphay
anday iendsfray ofay owledgeknay, anday ewarebay ofay artyrdommay! Ofay ufferingsay or"fay ethay
uth'stray ake"say! evenay inay ouryay ownay efenseday! Itay oilsspay allay ethay innocenceay
anday inefay eutralitynay ofay ouryay onsciencecay; itay akesmay ouyay eadstronghay againstay
objectionsay anday edray agsray; itay upefiesstay, animalizesay, anday utalizesbray, enwhay
inay ethay ugglestray ithway angerday, anderslay, uspicionsay, expulsionay, anday evenay
orseway onsequencescay ofay enmityay, eyay avehay atay astlay otay ayplay ouryay astlay ardcay
asay otectorspray ofay uthtray uponay earth--asay oughthay e"thay Uth"tray ereway uchsay anay
innocentay anday incompetentay eaturecray asay otay equireray otectorspray! anday ouyay ofay
allay eoplepay, eyay ightsknay ofay ethay orrowfulsay ountenancecay, Essrsmay Oaferslay anday
Obweb-spinnerscay ofay ethay iritspay! Inallyfay, eyay owknay ufficientlysay ellway atthay
itay annotcay ebay ofay anyay onsequencecay ifay Eyay ustjay arrycay ouryay ointpay; eyay owknay
atthay ithertohay onay ilosopherphay ashay arriedcay ishay ointpay, anday atthay erethay ightmay
ebay aay oremay audablelay uthfulnesstray inay everyay ittlelay interrogativeay arkmay
ichwhay ouyay aceplay afteray ouryay ecialspay ordsway anday avouritefay octrinesday and(ay
occasionallyay afteray ourselves)yay anthay inay allay ethay olemnsay antomimepay anday
umpingtray amesgay eforebay accusersay anday aw-courtslay! Atherray ogay outay ofay ethay ayway!
Eeflay intoay oncealmentcay! Anday avehay ouryay asksmay anday ouryay usesray, atthay eyay aymay
ebay istakenmay orfay atwhay ouyay areay, oray omewhatsay earedfay! Anday aypray, on'tday orgetfay
ethay ardengay, ethay ardengay ithway oldengay ellis-worktray! Anday avehay eoplepay arounday
ouyay owhay areay asay aay arden--orgay asay usicmay onay ethay atersway atay eventideay, enwhay
alreadyay ethay ayday ecomesbay aay emorymay. Oosechay ethay OODgay olitudesay, ethay eefray,
antonway, ightsomelay olitudesay, ichwhay alsoay ivesgay ouyay ethay ightray illstay otay
emainray oodgay inay anyay ensesay atsoeverwhay! Owhay oisonouspay, owhay aftycray, owhay adbay,
oesday everyay onglay arway akemay oneay, ichwhay annotcay ebay agedway openlyay byay eansmay
ofay orcefay! Owhay ERSONALpay oesday aay onglay earfay akemay oneay, aay onglay atchingway
ofay enemiesay, ofay ossiblepay enemiesay! Esethay ariahspay ofay ocietysay, esethay
ong-pursuedlay, adly-persecutedbay ones--alsoay ethay ompulsorycay eclusesray, ethay
Inozasspay oray Iordanogay Unos--alwaysbray ecomebay inay ethay enday, evenay underay ethay
ostmay intellectualay asquerademay, anday erhapspay ithoutway eingbay emselvesthay awareay
ofay itay, efinedray engeance-seekersvay anday oison-Brewerspay ust(jay aylay arebay
ethay oundationfay ofay Inoza'sspay ethicsay anday eology),thay! otnay otay eakspay ofay
ethay upiditystay ofay oralmay indignationay, ichwhay isay ethay unfailingay ignsay inay aay
ilosopherphay atthay ethay ensesay ofay ilosophicalphay umourhay ashay eftlay imhay. Ethay
artyrdommay ofay ethay ilosopherphay, ishay acrifice"say orfay ethay akesay ofay uth"tray,
orcesfay intoay ethay ightlay ateverwhay ofay ethay agitatoray anday actoray urkslay inay imhay;
anday ifay oneay ashay ithertohay ontemplatedcay imhay onlyay ithway artisticay uriositycay,
ithway egardray otay anymay aay ilosopherphay itay isay easyay otay understanday ethay angerousday
esireday otay eesay imhay alsoay inay ishay eteriorationday eteriorated(day intoay aay
artyr""may, intoay aay age-and-tribune-bawler)stay. Onlyay, atthay itay isay ecessarynay
ithway uchsay aay esireday otay ebay earclay ATwhay ectaclespay oneay illway eesay inay anyay
ase--merelycay aay atyricsay ayplay, erelymay anay epilogueay arcefay, erelymay ethay
ontinuedcay oofpray atthay ethay onglay, ealray agedytray ISay ATay ANay ENDay, upposingsay atthay
everyay ilosophyphay ashay eenbay aay onglay agedytray inay itsay originay.
26ay. Everyay electsay anmay ivesstray instinctivelyay orfay aay itadelcay anday aay ivacypray,
erewhay ehay isay EEfray omfray ethay owdcray, ethay anymay, ethay ajority--wheremay ehay aymay
orgetfay en"may owhay areay ethay ule"ray, asay eirthay exception--exclusiveay; onlyay ofay
ethay asecay inay ichwhay ehay isay ushedpay aightstray otay uchsay enmay byay aay illstay ongerstray
instinctay, asay aay iscernerday inay ethay eatgray anday exceptionalay ensesay. Oeverwhay, inay
intercourseay ithway enmay, oesday otnay occasionallyay istenglay inay allay ethay eengray
anday eygray olourscay ofay istressday, owingay otay isgustday, atietysay, athysympay,
oominessglay, anday olitarinesssay, isay assuredlyay otnay aay anmay ofay elevateday astestay;
upposingsay, oweverhay, atthay ehay oesday otnay oluntarilyvay aketay allay isthay urdenbay
anday isgustday uponay imselfhay, atthay ehay ersistentlypay avoidsay itay, anday emainsray,
asay Iay aidsay, uietlyqay anday oudlypray iddenhay inay ishay itadelcay, oneay ingthay isay enthay
ertaincay: ehay asway otnay ademay, ehay asway otnay edestinedpray orfay owledgeknay. Orfay asay
uchsay, ehay ouldway oneay ayday avehay otay aysay otay imselfhay: e"thay evilday aketay myay oodgay
astetay! utbay e'thay ule'ray isay oremay interestingay anthay ethay exception--thanay
elfmysay, ethay exception"ay! Anday ehay ouldway ogay OWNday, anday aboveay allay, ehay ouldway
ogay inside""ay. Ethay onglay anday erioussay udystay ofay ethay AVERAGEay an--andmay
onsequentlycay uchmay isguiseday, elf-overcomingsay, amiliarityfay, anday adbay
intercourseay all(ay intercourseay isay adbay intercourseay exceptay ithway one'say
equals)--thatay: onstitutescay aay ecessarynay artpay ofay ethay ife-historylay ofay everyay
ilosopherphay; erhapspay ethay ostmay isagreeableday, odiousay, anday isappointingday
artpay. Ifay ehay isay ortunatefay, oweverhay, asay aay avouritefay ildchay ofay owledgeknay
ouldshay ebay, ehay illway eetmay ithway uitablesay auxiliariesay owhay illway ortenshay anday
ightenlay ishay asktay; Iay eanmay o-calledsay icscynay, osethay owhay implysay ecognizeray
ethay animalay, ethay ommonplacecay anday e"thay ule"ray inay emselvesthay, anday atay ethay
amesay imetay avehay osay uchmay iritualityspay anday icklishnesstay asay otay akemay emthay
alktay ofay emselvesthay anday eirthay ikelay EFOREbay ITNESSES--sometimesway eythay
allowway, evenay inay ooksbay, asay onay eirthay ownay ung-hillday. Icismcynay isay ethay onlyay
ormfay inay ichwhay asebay oulssay approachay atwhay isay alledcay onestyhay; anday ethay
igherhay anmay ustmay openay ishay earsay otay allay ethay oarsercay oray inerfay icismcynay, anday
ongratulatecay imselfhay enwhay ethay ownclay ecomesbay amelessshay ightray eforebay
imhay, oray ethay ientificscay atyrsay eaksspay outay. Erethay areay evenay asescay erewhay
enchantmentay ixesmay ithway ethay isgust--namelyday, erewhay byay aay eakfray ofay aturenay,
eniusgay isay oundbay otay omesay uchsay indiscreetay illy-goatbay anday apeay, asay inay ethay
asecay ofay ethay Abbeay Alianigay, ethay ofoundestpray, acutestay, anday erhapspay alsoay
ilthiestfay anmay ofay ishay entury--hecay asway arfay ofounderpray anthay Oltairevay, anday
onsequentlycay alsoay, aay oodgay ealday oremay ilentsay. Itay appenshay oremay equentlyfray,
asay ashay eenbay intedhay, atthay aay ientificscay eadhay isay acedplay onay anay ape'say odybay, aay
inefay exceptionalay understandingay inay aay asebay oulsay, anay occurrenceay byay onay eansmay
areray, especiallyay amongay octorsday anday oralmay iologistsphysay. Anday eneverwhay
anyoneay eaksspay ithoutway itternessbay, oray atherray uiteqay innocentlyay, ofay anmay
asay aay ellybay ithway otway equirementsray, anday aay eadhay ithway oneay; eneverwhay anyay oneay
eessay, eekssay, anday ANTSway otay eesay onlyay ungerhay, exualsay instinctay, anday anityvay
asay ethay ealray anday onlyay otivesmay ofay umanhay actionsay; inay ortshay, enwhay anyay oneay
eaksspay adly"--and"bay otnay evenay ill"--of"ay anmay, enthay oughtay ethay overlay ofay
owledgeknay otay earkenhay attentivelyay anday iligentlyday; ehay oughtay, inay eneralgay,
otay avehay anay openay earay ereverwhay erethay isay alktay ithoutway indignationay. Orfay ethay
indignantay anmay, anday ehay owhay erpetuallypay earstay anday acerateslay imselfhay ithway
ishay ownay eethtay or(ay, inay aceplay ofay imselfhay, ethay orldway, Odgay, oray ociety)say,
aymay indeeday, orallymay eakingspay, andstay igherhay anthay ethay aughinglay anday
elf-satisfiedsay atyrsay, utbay inay everyay otheray ensesay ehay isay ethay oremay ordinaryay,
oremay indifferentay, anday esslay instructiveay asecay. Anday onay oneay isay uchsay aay IARlay
asay ethay indignantay anmay.
27ay. Itay isay ifficultday otay ebay understooday, especiallyay enwhay oneay inksthay anday
iveslay angasrotogatigay ootnote[fay: Ikelay ethay iverray Angesgay: esto]pray. amongay
osethay onlyay owhay inkthay anday ivelay otherwise--namelyay, urmagatikay ootnote[fay:
Ikelay ethay ortoisetay: ento],lay. oray atay estbay oglike""fray, andeikagatimay
ootnote[fay: Ikelay ethay ogfray: accato]stay. I(ay oday everythingay otay ebay ifficultly"day
understood"ay elf)--andmysay! oneay ouldshay ebay eartilyhay atefulgray orfay ethay
oodgay illway otay omesay efinementray ofay interpretationay. Asay egardsray e"thay oodgay
iends"fray, oweverhay, owhay areay alwaysay ootay easy-goingay, anday inkthay atthay asay
iendsfray eythay avehay aay ightray otay easeay, oneay oesday ellway atay ethay eryvay irstfay otay
antgray emthay aay ay-groundplay anday omping-placeray orfay isunderstanding--onemay ancay
usthay aughlay illstay; oray etgay idray ofay emthay altogetheray, esethay oodgay iends--andfray
aughlay enthay alsoay!
28ay. Atwhay isay ostmay ifficultday otay enderray omfray oneay anguagelay intoay anotheray
isay ethay EMPOtay ofay itsay estylay, ichwhay ashay itsay asisbay inay ethay aracterchay ofay ethay
aceray, oray otay eakspay oremay iologicallyphysay, inay ethay averageay EMPOtay ofay ethay
assimilationay ofay itsay utrimentnay. Erethay areay onestlyhay eantmay anslationstray,
ichwhay, asay involuntaryay ulgarizationsvay, areay almostay alsificationsfay ofay ethay
originalay, erelymay ecausebay itsay ivelylay anday errymay EMPOtay ich(whay overleapsay anday
obviatesay allay angersday inay ordway anday expression)ay ouldcay otnay alsoay ebay
enderedray. Aay Ermangay isay almostay incapacitateday orfay ESTOpray inay ishay anguagelay;
onsequentlycay alsoay, asay aymay ebay easonablyray inferreday, orfay anymay ofay ethay ostmay
elightfulday anday aringday UANCESnay ofay eefray, ee-spiritedfray oughtthay. Anday ustjay
asay ethay uffoonbay anday atyrsay areay oreignfay otay imhay inay odybay anday onsciencecay,
osay Aristophanesay anday Etroniuspay areay untranslatableay orfay imhay. Everythingay
onderouspay, iscousvay, anday ompouslypay umsyclay, allay ong-windedlay anday earyingway
eciesspay ofay estylay, areay evelopedday inay ofusepray arietyvay amongay Ermans--pardongay
emay orfay atingstay ethay actfay atthay evenay Oethe'sgay osepray, inay itsay ixturemay ofay
iffnessstay anday eleganceay, isay onay exceptionay, asay aay eflectionray ofay ethay ood"gay
olday ime"tay otay ichwhay itay elongsbay, anday asay anay expressionay ofay Ermangay astetay atay aay
imetay enwhay erethay asway illstay aay erman"gay aste"tay, ichwhay asway aay ococo-tasteray
inay oribusmay etay artibusay. Essinglay isay anay exceptionay, owingay otay ishay istrionichay
aturenay, ichwhay understooday uchmay, anday asway ersedvay inay anymay ingsthay; ehay owhay asway
otnay ethay anslatortray ofay Aylebay otay onay urposepay, owhay ooktay efugeray illinglyway inay
ethay adowshay ofay Iderotday anday Oltairevay, anday illstay oremay illinglyway amongay ethay
Omanray omedy-writers--Lessingcay ovedlay alsoay ee-spiritismfray inay ethay EMPOtay,
anday ightflay outay ofay Ermanygay. Utbay owhay ouldcay ethay Ermangay anguagelay, evenay
inay ethay osepray ofay Essinglay, imitateay ethay EMPOtay ofay Achiavellimay, owhay inay ishay
incipe""pray akesmay usay eathebray ethay dryay, inefay airay ofay Orenceflay, anday annotcay
elphay esentingpray ethay ostmay erioussay eventsay inay aay oisterousbay allegrissimoay,
erhapspay otnay ithoutway aay aliciousmay artisticay ensesay ofay ethay ontrastcay ehay
enturesvay otay esent--longpray, eavyhay, ifficultday, angerousday oughtsthay, anday
aay EMPOtay ofay ethay allopgay, anday ofay ethay estbay, antonestway umourhay? Inallyfay, owhay
ouldway enturevay onay aay Ermangay anslationtray ofay Etroniuspay, owhay, oremay anthay anyay
eatgray usicianmay ithertohay, asway aay astermay ofay ESTOpray inay inventionay, ideasay, anday
ordsway? Atwhay attermay inay ethay enday aboutay ethay ampssway ofay ethay icksay, evilay orldway,
oray ofay ethay ancient"ay orld"way, enwhay ikelay imhay, oneay ashay ethay eetfay ofay aay indway,
ethay ushray, ethay eathbray, ethay emancipatingay ornscay ofay aay indway, ichwhay akesmay
everythingay ealthyhay, byay akingmay everythingay UNray! Anday ithway egardray otay
Aristophanes--thatay ansfiguringtray, omplementarycay eniusgay, orfay osewhay
akesay oneay ARDONSpay allay Ellenismhay orfay avinghay existeday, ovidedpray oneay ashay
understooday inay itsay ullfay ofunditypray ALLay atthay erethay equiresray ardonpay anday
ansfigurationtray; erethay isay othingnay atthay ashay ausedcay emay otay editatemay oremay onay
ATO'Splay ecrecysay anday inx-likesphay aturenay, anthay ethay appilyhay eservedpray etitpay
aitfay atthay underay ethay illowpay ofay ishay eath-bedday erethay asway oundfay onay
ible""bay, ornay anythingay Egyptianay, Agoreanpythay, oray Atonic--butplay aay ookbay ofay
Aristophanesay. Owhay ouldcay evenay Atoplay avehay endureday ife--alay Eekgray ifelay ichwhay
ehay epudiated--withoutray anay Aristophanesay!
29ay. Itay isay ethay usinessbay ofay ethay eryvay ewfay otay ebay independentay; itay isay aay
ivilegepray ofay ethay ongstray. Anday oeverwhay attemptsay itay, evenay ithway ethay estbay
ightray, utbay ithoutway eingbay OBLIGEDay otay oday osay, ovespray atthay ehay isay obablypray
otnay onlyay ongstray, utbay alsoay aringday eyondbay easuremay. Ehay entersay intoay aay
abyrinthlay, ehay ultipliesmay aay ousandfoldthay ethay angersday ichwhay ifelay inay itselfay
alreadyay ingsbray ithway itay; otnay ethay eastlay ofay ichwhay isay atthay onay oneay ancay eesay
owhay anday erewhay ehay oseslay ishay ayway, ecomesbay isolateday, anday isay orntay iecemealpay
byay omesay inotaurmay ofay onsciencecay. Upposingsay uchsay aay oneay omescay otay iefgray, itay
isay osay arfay omfray ethay omprehensioncay ofay enmay atthay eythay eithernay eelfay itay, ornay
athizesympay ithway itay. Anday ehay annotcay anyay ongerlay ogay ackbay! Ehay annotcay evenay ogay
ackbay againay otay ethay athysympay ofay enmay!
30ay. Ouray eepestday insightsay ust--andmay ould--appearshay asay olliesfay, anday underay
ertaincay ircumstancescay asay imescray, enwhay eythay omecay unauthorizedlyay otay
ethay earsay ofay osethay owhay areay otnay isposedday anday edestinedpray orfay emthay. Ethay
exotericay anday ethay esotericay, asay eythay ereway ormerlyfay istinguishedday byay
ilosophers--amongphay ethay Indiansay, asay amongay ethay Eeksgray, Ersianspay, anday
Ussulmansmay, inay ortshay, ereverwhay eoplepay elievedbay inay adationsgray ofay ankray anday
OTnay inay equalityay anday equalay ights--areray otnay osay uchmay inay ontradistinctioncay
otay oneay anotheray inay espectray otay ethay exotericay assclay, andingstay ithoutway, anday
iewingvay, estimatingay, easuringmay, anday udgingjay omfray ethay outsideay, anday otnay
omfray ethay insideay; ethay oremay essentialay istinctionday isay atthay ethay assclay inay
uestionqay iewsvay ingsthay omfray elowbay upwards--whileay ethay esotericay assclay iewsvay
ingsthay OMfray ABOVEay OWNWARDSday. Erethay areay eightshay ofay ethay oulsay omfray ichwhay
agedytray itselfay onay ongerlay appearsay otay operateay agicallytray; anday ifay allay ethay
oeway inay ethay orldway ereway akentay ogethertay, owhay ouldway areday otay ecideday etherwhay
ethay ightsay ofay itay ouldway ECESSARILYnay educesay anday onstraincay otay athysympay, anday
usthay otay aay oublingday ofay ethay oe?..way. Atthay ichwhay ervessay ethay igherhay assclay ofay
enmay orfay ourishmentnay oray efreshmentray, ustmay ebay almostay oisonpay otay anay entirelyay
ifferentday anday owerlay orderay ofay umanhay eingsbay. Ethay irtuesvay ofay ethay ommoncay
anmay ouldway erhapspay eanmay icevay anday eaknessway inay aay ilosopherphay; itay ightmay ebay
ossiblepay orfay aay ighlyhay evelopedday anmay, upposingsay imhay otay egenerateday anday ogay
otay uinray, otay acquireay ualitiesqay erebythay aloneay, orfay ethay akesay ofay ichwhay ehay
ouldway avehay otay ebay onouredhay asay aay aintsay inay ethay owerlay orldway intoay ichwhay ehay
adhay unksay. Erethay areay ooksbay ichwhay avehay anay inverseay aluevay orfay ethay oulsay anday
ethay ealthhay accordingay asay ethay inferioray oulsay anday ethay owerlay italityvay, oray ethay
igherhay anday oremay owerfulpay, akemay useay ofay emthay. Inay ethay ormerfay asecay eythay areay
angerousday, isturbingday, unsettlingay ooksbay, inay ethay atterlay asecay eythay areay
erald-callshay ichwhay ummonsay ethay avestbray otay EIRthay averybray. Ooksbay orfay ethay
eneralgay eaderray areay alwaysay ill-smellingay ooksbay, ethay odouray ofay altrypay eoplepay
ingsclay otay emthay. Erewhay ethay opulacepay eatay anday inkdray, anday evenay erewhay eythay
everenceray, itay isay accustomeday otay inkstay. Oneay ouldshay otnay ogay intoay urcheschay ifay
oneay ishesway otay eathebray UREpay airay.
31ay. Inay ouray outhfulyay earsyay eway illstay eneratevay anday espiseday ithoutway ethay artay
ofay UANCEnay, ichwhay isay ethay estbay aingay ofay ifelay, anday eway avehay ightlyray otay oday
ardhay enancepay orfay avinghay allenfay uponay enmay anday ingsthay ithway Eayay anday Aynay.
Everythingay isay osay arrangeday atthay ethay orstway ofay allay astestay, Ethay ASTEtay ORfay
Ethay UNCONDITIONALay, isay uellycray efooledbay anday abuseday, untilay aay anmay earnslay
otay introduceay aay ittlelay artay intoay ishay entimentssay, anday eferspray otay tryay
onclusionscay ithway ethay artificialay, asay oday ethay ealray artistsay ofay ifelay. Ethay
angryay anday everentray iritspay eculiarpay otay outhyay appearsay otay alloway itselfay onay
eacepay, untilay itay ashay uitablysay alsifiedfay enmay anday ingsthay, otay ebay ableay
otay entvay itsay assionpay uponay emthay: outhyay inay itselfay evenay, isay omethingsay
alsifyingfay anday eceptiveday. Aterlay onay, enwhay ethay oungyay oulsay, orturedtay byay
ontinualcay isillusionsday, inallyfay urnstay uspiciouslysay againstay itself--stillay
ardentay anday avagesay evenay inay itsay uspicionsay anday emorseray ofay onsciencecay: owhay
itay upbraidsay itselfay, owhay impatientlyay itay earstay itselfay, owhay itay evengesray
itselfay orfay itsay onglay elf-blindingsay, asay oughthay itay adhay eenbay aay oluntaryvay
indnessblay! Inay isthay ansitiontray oneay unishespay oneselfay byay istrustday ofay one'say
entimentssay; oneay orturestay one'say enthusiasmay ithway oubtday, oneay eelsfay evenay ethay
oodgay onsciencecay otay ebay aay angerday, asay ifay itay ereway ethay elf-concealmentsay anday
assitudelay ofay aay oremay efinedray uprightnessay; anday aboveay allay, oneay espousesay
uponay inciplepray ethay ausecay AGAINSTay outh"--A"yay. ecadeday aterlay, anday oneay
omprehendscay atthay allay isthay asway alsoay ill--youthstay!
32ay. Oughoutthray ethay ongestlay eriodpay ofay umanhay istory--onehay allscay itay ethay
ehistoricpray eriod--thepay aluevay oray on-valuenay ofay anay actionay asway inferreday
omfray itsay ONSEQUENCEScay; ethay actionay inay itselfay asway otnay akentay intoay
onsiderationcay, anyay oremay anthay itsay originay; utbay ettypray uchmay asay inay Inachay atay
esentpray, erewhay ethay istinctionday oray isgraceday ofay aay ildchay edoundsray otay
itsay arentspay, ethay etro-operatingray owerpay ofay uccesssay oray ailurefay asway atwhay
induceday enmay otay inkthay ellway oray illay ofay anay actionay. Etlay usay allcay isthay eriodpay
ethay E-MORALpray eriodpay ofay ankindmay; ethay imperativeay, ow"knay elf"thysay! asway
enthay illstay unknown--Inay. ethay astlay entay ousandthay earsyay, onay ethay otheray andhay,
onay ertaincay argelay ortionspay ofay ethay earthay, oneay ashay aduallygray otgay osay arfay,
atthay oneay onay ongerlay etslay ethay onsequencescay ofay anay actionay, utbay itsay originay,
ecideday ithway egardray otay itsay orthway: aay eatgray achievementay asay aay olewhay, anay
importantay efinementray ofay isionvay anday ofay iterioncray, ethay unconsciousay effectay
ofay ethay upremacysay ofay aristocraticay aluesvay anday ofay ethay eliefbay inay origin""ay,
ethay arkmay ofay aay eriodpay ichwhay aymay ebay esignatedday inay ethay arrowernay ensesay asay
ethay ORALmay oneay: ethay irstfay attemptay atay elf-knowledgesay isay erebythay
ademay. Insteaday ofay ethay onsequencescay, ethay origin--whatay anay inversionay
ofay erspectivepay! Anday assuredlyay anay inversionay effecteday onlyay afteray onglay
ugglestray anday averingway! Otay ebay uresay, anay ominousay ewnay uperstitionsay, aay
eculiarpay arrownessnay ofay interpretationay, attaineday upremacysay eciselypray
erebythay: ethay originay ofay anay actionay asway interpreteday inay ethay ostmay efiniteday
ensesay ossiblepay, asay originay outay ofay anay INTENTIONay; eoplepay ereway agreeday inay ethay
eliefbay atthay ethay aluevay ofay anay actionay aylay inay ethay aluevay ofay itsay intentionay.
Ethay intentionay asay ethay olesay originay anday antecedentay istoryhay ofay anay actionay:
underay ethay influenceay ofay isthay ejudicepray oralmay aisepray anday ameblay avehay eenbay
estowedbay, anday enmay avehay udgedjay anday evenay ilosophizedphay almostay upay otay ethay
esentpray ay--Isday. itay otnay ossiblepay, oweverhay, atthay ethay ecessitynay aymay ownay
avehay arisenay ofay againay akingmay upay ouray indsmay ithway egardray otay ethay eversingray
anday undamentalfay iftingshay ofay aluesvay, owingay otay aay ewnay elf-consciousnesssay
anday acutenessay inay an--ismay itay otnay ossiblepay atthay eway aymay ebay andingstay onay
ethay esholdthray ofay aay eriodpay ichwhay otay eginbay ithway, ouldway ebay istinguishedday
egativelynay asay ULTRA-MORALay: owadaysnay enwhay, atay eastlay amongay usay immoralistsay,
ethay uspicionsay arisesay atthay ethay ecisiveday aluevay ofay anay actionay ieslay eciselypray
inay atthay ichwhay isay OTnay INTENTIONALay, anday atthay allay itsay intentionalnessay, allay
atthay isay eensay, ensiblesay, oray ensed""say inay itay, elongsbay otay itsay urfacesay oray
in--whichskay, ikelay everyay inskay, etraysbay omethingsay, utbay ONCEALScay illstay
oremay? Inay ortshay, eway elievebay atthay ethay intentionay isay onlyay aay ignsay oray omsymptay,
ichwhay irstfay equiresray anay explanation--aay ignsay, oreovermay, ichwhay ashay ootay
anymay interpretationsay, anday onsequentlycay ardlyhay anyay eaningmay inay itselfay
aloneay: atthay oralitymay, inay ethay ensesay inay ichwhay itay ashay eenbay understooday
ithertohay, asay intention-moralityay, ashay eenbay aay ejudicepray, erhapspay aay
ematurenesspray oray eliminarinesspray, obablypray omethingsay ofay ethay amesay ankray
asay astrologyay anday alchemyay, utbay inay anyay asecay omethingsay ichwhay ustmay ebay
urmountedsay. Ethay urmountingsay ofay oralitymay, inay aay ertaincay ensesay evenay ethay
elf-mountingsay ofay orality--letmay atthay ebay ethay amenay orfay ethay ong-secretlay
abourlay ichwhay ashay eenbay eservedray orfay ethay ostmay efinedray, ethay ostmay uprightay,
anday alsoay ethay ostmay ickedway onsciencescay ofay odaytay, asay ethay ivinglay ouchstonestay
ofay ethay oulsay.
33ay. Itay annotcay ebay elpedhay: ethay entimentsay ofay urrendersay, ofay acrificesay orfay
one'say eighbournay, anday allay elf-renunciation-moralitysay, ustmay ebay ercilesslymay
alledcay otay accountay, anday oughtbray otay udgmentjay; ustjay asay ethay aestheticsay
ofay isinterested"day ontemplation"cay, underay ichwhay ethay emasculationay ofay artay
owadaysnay eekssay insidiouslyay enoughay otay eatecray itselfay aay oodgay onsciencecay.
Erethay isay arfay ootay uchmay itcheryway anday ugarsay inay ethay entimentssay or"fay others"ay
anday OT"nay orfay elf"mysay, orfay oneay otnay eedingnay otay ebay oublyday istrustfulday erehay,
anday orfay oneay askingay omptlypray: Are"ay eythay otnay erhaps--DECEPTIONS"--Thatpay?
eythay EASE--himplay owhay ashay emthay, anday imhay owhay enjoysay eirthay uitfray, anday alsoay
ethay eremay ectator--thatspay isay illstay onay argumentay inay eirthay AVOURfay, utbay ustjay
allscay orfay autioncay. Etlay usay ereforethay ebay autiouscay!
34ay. Atay ateverwhay andpointstay ofay ilosophyphay oneay aymay aceplay oneselfay owadaysnay,
eensay omfray everyay ositionpay, ethay ERRONEOUSNESSay ofay ethay orldway inay ichwhay eway
inkthay eway ivelay isay ethay urestsay anday ostmay ertaincay ingthay ouray eyesay ancay ightlay
uponay: eway indfay oofpray afteray oofpray ereofthay, ichwhay ouldway ainfay allureay usay intoay
urmisessay oncerningcay aay eceptiveday inciplepray inay ethay ature"nay ofay ings"thay.
Ehay, oweverhay, owhay akesmay inkingthay itselfay, anday onsequentlycay e"thay irit"spay,
esponsibleray orfay ethay alsenessfay ofay ethay orld--anway onourablehay exitay, ichwhay
everyay onsciouscay oray unconsciousay advocatusay eiday availsay imselfhay of--heay
owhay egardsray isthay orldway, includingay acespay, imetay, ormfay, anday ovementmay, asay
alselyfay EDUCEDday, ouldway avehay atay eastlay oodgay easonray inay ethay enday otay ecomebay
istrustfulday alsoay ofay allay inkingthay; ashay itay otnay ithertohay eenbay ayingplay uponay
usay ethay orstway ofay urvyscay ickstray? anday atwhay uaranteegay ouldway itay ivegay atthay
itay ouldway otnay ontinuecay otay oday atwhay itay ashay alwaysay eenbay oingday? Inay allay
eriousnesssay, ethay innocenceay ofay inkersthay ashay omethingsay ouchingtay anday
espect-inspiringray inay itay, ichwhay evenay owadaysnay ermitspay emthay otay aitway uponay
onsciousnesscay ithway ethay equestray atthay itay illway ivegay emthay ONESThay answersay:
orfay exampleay, etherwhay itay ebay eal""ray oray otnay, anday whyay itay eepskay ethay outeray
orldway osay esolutelyray atay aay istanceday, anday otheray uestionsqay ofay ethay amesay
escriptionday. Ethay eliefbay inay immediate"ay ertainties"cay isay aay ORALmay AIVETEnay
ichwhay oesday onourhay otay usay ilosophersphay; ut--webay avehay ownay otay easecay eingbay
ERELY"may oral"may enmay! Apartay omfray oralitymay, uchsay eliefbay isay aay ollyfay ichwhay
oesday ittlelay onourhay otay usay! Ifay inay iddle-classmay ifelay anay ever-readyay istrustday
isay egardedray asay ethay ignsay ofay aay ad"bay aracter"chay, anday onsequentlycay asay anay
imprudenceay, erehay amongay usay, eyondbay ethay iddle-classmay orldway anday itsay Easyay
anday Aysnay, atwhay ouldshay eventpray ouray eingbay imprudentay anday ayingsay: ethay
ilosopherphay ashay atay engthlay aay IGHTray otay ad"bay aracter"chay, asay ethay eingbay owhay
ashay ithertohay eenbay ostmay efooledbay onay earth--heay isay ownay underay OBLIGATIONay
otay istrustfulnessday, otay ethay ickedestway uintingsqay outay ofay everyay abyssay ofay
uspicion--Forgivesay. emay ethay okejay ofay isthay oomyglay imacegray anday urntay ofay
expressionay; orfay Iay elfmysay avehay onglay agoay earnedlay otay inkthay anday estimateay
ifferentlyday ithway egardray otay eceivingday anday eingbay eceivedday, anday Iay eepkay atay
eastlay aay ouplecay ofay okespay inay ethay ibsray eadyray orfay ethay indblay ageray ithway ichwhay
ilosophersphay ugglestray againstay eingbay eceivedday. Whyay OTnay? Itay isay othingnay
oremay anthay aay oralmay ejudicepray atthay uthtray isay orthway oremay anthay emblancesay; itay
isay, inay actfay, ethay orstway ovedpray uppositionsay inay ethay orldway. Osay uchmay ustmay ebay
oncededcay: erethay ouldcay avehay eenbay onay ifelay atay allay exceptay uponay ethay asisbay
ofay erspectivepay estimatesay anday emblancessay; anday ifay, ithway ethay irtuousvay
enthusiasmay anday upiditystay ofay anymay ilosophersphay, oneay ishedway otay oday awayay
altogetheray ithway ethay eeming"say orld"--wellway, antedgray atthay OUyay ouldcay oday
at--atthay, eastlay othingnay ofay ouryay uth""tray ouldway erebythay emainray! Indeeday,
atwhay isay itay atthay orcesfay usay inay eneralgay otay ethay uppositionsay atthay erethay isay anay
essentialay oppositionay ofay ue""tray anday alse""fay? Isay itay otnay enoughay otay upposesay
egreesday ofay eemingnesssay, anday asay itay ereway ighterlay anday arkerday adesshay anday
onestay ofay emblance--differentsay aleursvay, asay ethay ainterspay aysay? Whyay ightmay
otnay ethay orldway ICHwhay ONCERNScay US--beay aay ictionfay? Anday otay anyay oneay owhay
uggestedsay: ut"bay otay aay ictionfay elongsbay anay originator"--mightay? itay otnay ebay
untlyblay epliedray: WHYay? Aymay otnay isthay elong""bay alsoay elongbay otay ethay ictionfay?
Isay itay otnay atay engthlay ermittedpay otay ebay aay ittlelay ironicalay owardstay ethay
ubjectsay, ustjay asay owardstay ethay edicatepray anday objectay? Ightmay otnay ethay
ilosopherphay elevateay imselfhay aboveay aithfay inay ammargray? Allay espectray
otay overnessesgay, utbay isay itay otnay imetay atthay ilosophyphay ouldshay enounceray
overness-faithgay?
35ay. Oay Oltairevay! Oay umanityhay! Oay idiocyay! Erethay isay omethingsay icklishtay inay
e"thay uth"tray, anday inay ethay EARCHsay orfay ethay uthtray; anday ifay anmay oesgay aboutay itay
ootay umanely--"ilhay enay erchechay elay aivray ueqay ourpay airefay elay ien"--Ibay agerway ehay
indsfay othingnay!
36ay. Upposingsay atthay othingnay elseay isay iven""gay asay ealray utbay ouray orldway ofay
esiresday anday assionspay, atthay eway annotcay inksay oray iseray otay anyay otheray eality""ray
utbay ustjay atthay ofay ouray impulses--foray inkingthay isay onlyay aay elationray ofay esethay
impulsesay otay oneay another--areay: eway otnay ermittedpay otay akemay ethay attemptay anday
otay askay ethay uestionqay etherwhay isthay ichwhay isay iven""gay oesday otnay UFFICEsay, byay
eansmay ofay ouray ounterpartscay, orfay ethay understandingay evenay ofay ethay o-calledsay
echanicalmay or(ay aterial")"may orldway? Iay oday otnay eanmay asay anay illusionay, aay
emblance""say, aay epresentation""ray in(ay ethay Erkeleyanbay anday Openhauerianschay
ense)say, utbay asay ossessingpay ethay amesay egreeday ofay ealityray asay ouray emotionsay
emselves--asthay aay oremay imitivepray ormfay ofay ethay orldway ofay emotionsay, inay
ichwhay everythingay illstay ieslay ockedlay inay aay ightymay unityay, ichwhay afterwardsay
anchesbray offay anday evelopsday itselfay inay organicay ocessespray aturally(nay alsoay,
efinesray anday ebilitates)--asday aay indkay ofay instinctiveay ifelay inay ichwhay allay
organicay unctionsfay, includingay elf-regulationsay, assimilationay, utritionnay,
ecretionsay, anday angechay ofay attermay, areay illstay eticallysynthay uniteday ithway
oneay another--asay aay IMARYpray ORMfay ofay ife--Inlay? ethay enday, itay isay otnay onlyay
ermittedpay otay akemay isthay attemptay, itay isay ommandedcay byay ethay onsciencecay ofay
OGICALlay ETHODmay. Otnay otay assumeay everalsay indskay ofay ausalitycay, osay onglay asay
ethay attemptay otay etgay alongay ithway aay inglesay oneay ashay otnay eenbay ushedpay otay itsay
urthestfay extentay o(tay absurdityay, ifay Iay aymay ebay alloweday otay aysay o)say: atthay isay
aay oralitymay ofay ethodmay ichwhay oneay aymay otnay epudiateray owadays--itnay ollowsfay
om"fray itsay efinition"day, asay athematiciansmay aysay. Ethay uestionqay isay ultimatelyay
etherwhay eway eallyray ecognizeray ethay illway asay OPERATINGay, etherwhay eway elievebay inay
ethay ausalitycay ofay ethay illway; ifay eway oday o--andsay undamentallyfay ouray eliefbay INay
ISthay isay ustjay ouray eliefbay inay ausalitycay itself--weay USTmay akemay ethay attemptay
otay ositpay otheticallyhypay ethay ausalitycay ofay ethay illway asay ethay onlyay ausalitycay.
ill""way ancay aturallynay onlyay operateay onay ill"--and"way otnay onay atter""may ot(nay
onay erves""nay, orfay instance)ay: inay ortshay, ethay othesishypay ustmay ebay
azardedhay, etherwhay illway oesday otnay operateay onay illway ereverwhay effects""ay
areay ecognized--andray etherwhay allay echanicalmay actionay, inasmuchay asay aay owerpay
operatesay ereinthay, isay otnay ustjay ethay owerpay ofay illway, ethay effectay ofay illway.
Antedgray, inallyfay, atthay eway ucceededsay inay explainingay ouray entireay instinctiveay
ifelay asay ethay evelopmentday anday amificationray ofay oneay undamentalfay ormfay ofay
ill--namelyway, ethay Illway otay Owerpay, asay myay esisthay utspay itay; antedgray atthay allay
organicay unctionsfay ouldcay ebay acedtray ackbay otay isthay Illway otay Owerpay, anday atthay
ethay olutionsay ofay ethay oblempray ofay enerationgay anday utrition--itnay isay oneay
oblem--couldpray alsoay ebay oundfay ereinthay: oneay ouldway usthay avehay acquireday ethay
ightray otay efineday ALLay activeay orcefay unequivocallyay asay ILLway Otay OWERpay. Ethay
orldway eensay omfray ithinway, ethay orldway efinedday anday esignatedday accordingay otay
itsay intelligible"ay aracter"--itchay ouldway implysay ebay ill"way otay Ower"pay, anday
othingnay elseay.
37ay. at"whay? Oesday otnay atthay eanmay inay opularpay anguagelay: Odgay isay isprovedday, utbay
otnay ethay evil"--Onday? ethay ontrarycay! Onay ethay ontrarycay, myay iendsfray! Anday owhay
ethay evilday alsoay ompelscay ouyay otay eakspay opularlypay!
38ay. Asay appenedhay inallyfay inay allay ethay enlightenmentay ofay odernmay imestay ithway
ethay Enchfray Evolutionray at(thay erribletay arcefay, uiteqay uperfluoussay enwhay
udgedjay oseclay atay andhay, intoay ichwhay, oweverhay, ethay oblenay anday isionaryvay
ectatorsspay ofay allay Europeay avehay interpreteday omfray aay istanceday eirthay ownay
indignationay anday enthusiasmay osay onglay anday assionatelypay, UNTILay Ethay EXTtay AShay
ISAPPEAREDday UNDERay Ethay INTERPRETATION)ay, osay aay oblenay osteritypay ightmay onceay
oremay isunderstandmay ethay olewhay ofay ethay astpay, anday erhapspay onlyay erebythay akemay
ITSay aspectay endurable--Oray. atherray, ashay otnay isthay alreadyay appenedhay? Avehay
otnay eway ourselvesay een--thatbay oble"nay osterity"pay? Anday, inay osay arfay asay eway ownay
omprehendcay isthay, isay itay ot--therebynay alreadyay astpay?
39ay. Obodynay illway eryvay eadilyray egardray aay octrineday asay uetray erelymay ecausebay
itay akesmay eoplepay appyhay oray irtuous--exceptingvay, erhapspay, ethay amiableay
Idealists""ay, owhay areay enthusiasticay aboutay ethay oodgay, uetray, anday eautifulbay,
anday etlay allay indskay ofay otleymay, oarsecay, anday ood-naturedgay esirabilitiesday
imsway aboutay omiscuouslypray inay eirthay ondpay. Appinesshay anday irtuevay areay onay
argumentsay. Itay isay illinglyway orgottenfay, oweverhay, evenay onay ethay artpay ofay
oughtfulthay indsmay, atthay otay akemay unhappyay anday otay akemay adbay areay ustjay asay
ittlelay ounter-argumentscay. Aay ingthay ouldcay ebay UEtray, althoughay itay ereway inay
ethay ighesthay egreeday injuriousay anday angerousday; indeeday, ethay undamentalfay
onstitutioncay ofay existenceay ightmay ebay uchsay atthay oneay uccumbedsay byay aay ullfay
owledgeknay ofay it--soay atthay ethay engthstray ofay aay indmay ightmay ebay easuredmay byay
ethay amountay ofay uth""tray itay ouldcay endure--oray otay eakspay oremay ainlyplay, byay ethay
extentay otay ichwhay itay EQUIREDray uthtray attenuateday, eiledvay, eetenedsway, ampedday,
anday alsifiedfay. Utbay erethay isay onay oubtday atthay orfay ethay iscoveryday ofay ertaincay
ORTIONSpay ofay uthtray ethay ickedway anday unfortunateay areay oremay avourablyfay
ituatedsay anday avehay aay eatergray ikelihoodlay ofay uccesssay; otnay otay eakspay ofay ethay
ickedway owhay areay appy--ahay eciesspay aboutay omwhay oralistsmay areay ilentsay. Erhapspay
everitysay anday aftcray areay oremay avourablefay onditionscay orfay ethay evelopmentday ofay
ongstray, independentay iritsspay anday ilosophersphay anthay ethay entlegay, efinedray,
ieldingyay ood-naturegay, anday abithay ofay akingtay ingsthay easilyay, ichwhay areay
izedpray, anday ightlyray izedpray inay aay earnedlay anmay. Esupposingpray alwaysay,
otay eginbay ithway, atthay ethay ermtay ilosopher""phay ebay otnay onfinedcay otay ethay
ilosopherphay owhay iteswray ooksbay, oray evenay introducesay IShay ilosophyphay intoay
ooks--Stendhalbay! urnishesfay aay astlay eaturefay ofay ethay ortraitpay ofay ethay
ee-spiritedfray ilosopherphay, ichwhay orfay ethay akesay ofay Ermangay astetay Iay illway
otnay omitay otay underline--foray itay isay OPPOSEDay otay Ermangay astetay. our"pay etreay
onbay ilosophe"phay, ayssay isthay astlay eatgray ologistpsychay, il"ay autfay etreay ecsay,
airclay, anssay illusionay. Unay anquierbay, uiqay aay aitfay ortunefay, aay uneay artiepay uday
aracterecay equisray ourpay airefay esday ecouvertesday enay ilosophiephay, est-a-direc'ay
ourpay oirvay airclay ansday ecay uiqay est"ay.
40ay. Everythingay atthay isay ofoundpray oveslay ethay askmay: ethay ofoundestpray ingsthay
avehay aay atredhay evenay ofay igurefay anday ikenesslay. Ouldshay otnay ethay ONTRARYcay onlyay
ebay ethay ightray isguiseday orfay ethay ameshay ofay aay Odgay otay ogay aboutay inay? Aay uestionqay
orthway asking--itay! ouldway ebay angestray ifay omesay icmystay ashay otnay alreadyay
enturedvay onay ethay amesay indkay ofay ingthay. Erethay areay oceedingspray ofay uchsay aay
elicateday aturenay atthay itay isay ellway otay overwhelmay emthay ithway oarsenesscay
anday akemay emthay unrecognizableay; erethay areay actionsay ofay ovelay anday ofay anay
extravagantay agnanimitymay afteray ichwhay othingnay ancay ebay iserway anthay otay aketay
aay ickstay anday ashthray ethay itnessway oundlysay: oneay erebythay obscuresay ishay
ecollectionray. Anymay aay oneay isay ableay otay obscureay anday abuseay ishay ownay emorymay, inay
orderay atay eastlay otay avehay engeancevay onay isthay olesay artypay inay ethay ecretsay:
ameshay isay inventiveay. Eythay areay otnay ethay orstway ingsthay ofay ichwhay oneay isay
ostmay ashameday: erethay isay otnay onlyay eceitday ehindbay aay ask--theremay isay osay uchmay
oodnessgay inay aftcray. Iay ouldcay imagineay atthay aay anmay ithway omethingsay ostlycay anday
agilefray otay oncealcay, ouldway ollray oughthray ifelay umsilyclay anday otundlyray ikelay
anay olday, eengray, eavily-hoopedhay ine-caskway: ethay efinementray ofay ishay ameshay
equiringray itay otay ebay osay. Aay anmay owhay ashay epthsday inay ishay ameshay eetsmay ishay
estinyday anday ishay elicateday ecisionsday uponay athspay ichwhay ewfay everay eachray,
anday ithway egardray otay ethay existenceay ofay ichwhay ishay earestnay anday ostmay intimateay
iendsfray aymay ebay ignorantay; ishay ortalmay angerday oncealscay itselfay omfray eirthay
eyesay, anday equallyay osay ishay egainedray ecuritysay. Uchsay aay iddenhay aturenay,
ichwhay instinctivelyay employsay eechspay orfay ilencesay anday oncealmentcay, anday isay
inexhaustibleay inay evasionay ofay ommunicationcay, ESIRESday anday insistsay atthay aay
askmay ofay imselfhay allshay occupyay ishay aceplay inay ethay eartshay anday eadshay ofay ishay
iendsfray; anday upposingsay ehay oesday otnay esireday itay, ishay eyesay illway omesay ayday ebay
openeday otay ethay actfay atthay erethay isay everthelessnay aay askmay ofay imhay ere--andthay
atthay itay isay ellway otay ebay osay. Everyay ofoundpray iritspay eedsnay aay askmay; aynay, oremay,
arounday everyay ofoundpray iritspay erethay ontinuallycay owsgray aay askmay, owingay otay
ethay onstantlycay alsefay, atthay isay otay aysay, UPERFICIALsay interpretationay
ofay everyay ordway ehay uttersay, everyay epstay ehay akestay, everyay ignsay ofay ifelay ehay
anifestsmay.
41ay. Oneay ustmay ubjectsay oneselfay otay one'say ownay eststay atthay oneay isay estinedday
orfay independenceay anday ommandcay, anday oday osay atay ethay ightray imetay. Oneay ustmay otnay
avoiday one'say eststay, althoughay eythay onstitutecay erhapspay ethay ostmay angerousday
amegay oneay ancay ayplay, anday areay inay ethay enday eststay ademay onlyay eforebay ourselvesay
anday eforebay onay otheray udgejay. Otnay otay eaveclay otay anyay ersonpay, ebay itay evenay ethay
earest--everyday ersonpay isay aay isonpray anday alsoay aay ecessray. Otnay otay eaveclay otay
aay atherlandfay, ebay itay evenay ethay ostmay ufferingsay anday ecessitous--itnay isay evenay
esslay ifficultday otay etachday one'say earthay omfray aay ictoriousvay atherlandfay. Otnay
otay eaveclay otay aay athysympay, ebay itay evenay orfay igherhay enmay, intoay osewhay eculiarpay
orturetay anday elplessnesshay ancechay ashay ivengay usay anay insightay. Otnay otay eaveclay
otay aay iencescay, oughthay itay empttay oneay ithway ethay ostmay aluablevay iscoveriesday,
apparentlyay eciallyspay eservedray orfay usay. Otnay otay eaveclay otay one'say ownay
iberationlay, otay ethay oluptuousvay istanceday anday emotenessray ofay ethay irdbay, ichwhay
alwaysay iesflay urtherfay aloftay inay orderay alwaysay otay eesay oremay underay it--theay
angerday ofay ethay ierflay. Otnay otay eaveclay otay ouray ownay irtuesvay, ornay ecomebay asay
aay olewhay aay ictimvay otay anyay ofay ouray ecialtiesspay, otay ouray ospitality""hay orfay
instanceay, ichwhay isay ethay angerday ofay angersday orfay ighlyhay evelopedday
anday ealthyway oulssay, owhay ealday odigallypray, almostay indifferentlyay ithway
emselvesthay, anday ushpay ethay irtuevay ofay iberalitylay osay arfay atthay itay ecomesbay
aay icevay. Oneay ustmay owknay owhay Otay ONSERVEcay ONESELF--theay estbay esttay ofay
independenceay.
42ay. Aay ewnay orderay ofay ilosophersphay isay appearingay; Iay allshay enturevay otay aptizebay
emthay byay aay amenay otnay ithoutway angerday. Asay arfay asay Iay understanday emthay, asay arfay
asay eythay alloway emselvesthay otay ebay understood--foray itay isay eirthay aturenay otay
ISHway otay emainray omethingsay ofay aay uzzle--thesepay ilosophersphay ofay ethay
uturefay ightmay ightlyray, erhapspay alsoay onglywray, aimclay otay ebay esignatedday asay
empters""tay. Isthay amenay itselfay isay afteray allay onlyay anay attemptay, oray, ifay itay ebay
eferredpray, aay emptationtay.
43ay. Illway eythay ebay ewnay iendsfray ofay uth""tray, esethay omingcay ilosophersphay? Eryvay
obablypray, orfay allay ilosophersphay ithertohay avehay ovedlay eirthay uthstray. Utbay
assuredlyay eythay illway otnay ebay ogmatistsday. Itay ustmay ebay ontrarycay otay eirthay
idepray, anday alsoay ontrarycay otay eirthay astetay, atthay eirthay uthtray ouldshay illstay
ebay uthtray orfay everyay one--thatay ichwhay ashay ithertohay eenbay ethay ecretsay ishway
anday ultimateay urposepay ofay allay ogmaticday effortsay. "Myay opinionay isay MYay opinionay:
anotheray ersonpay ashay otnay easilyay aay ightray otay it"--suchay aay ilosopherphay ofay ethay
uturefay illway aysay, erhapspay. Oneay ustmay enounceray ethay adbay astetay ofay ishingway otay
agreeay ithway anymay eoplepay. ood""gay isay onay ongerlay oodgay enwhay one'say eighbournay
akestay itay intoay ishay outhmay. Anday owhay ouldcay erethay ebay aay ommon"cay ood"gay! Ethay
expressionay ontradictscay itselfay; atthay ichwhay ancay ebay ommoncay isay alwaysay ofay
allsmay aluevay. Inay ethay enday ingsthay ustmay ebay asay eythay areay anday avehay alwaysay
een--thebay eatgray ingsthay emainray orfay ethay eatgray, ethay abyssesay orfay ethay
ofoundpray, ethay elicaciesday anday illsthray orfay ethay efinedray, anday, otay umsay upay
ortlyshay, everythingay areray orfay ethay areray.
44ay. Eednay Iay aysay expresslyay afteray allay isthay atthay eythay illway ebay eefray, ERYvay
eefray iritsspay, esethay ilosophersphay ofay ethay uture--asfay ertainlycay alsoay eythay
illway otnay ebay erelymay eefray iritsspay, utbay omethingsay oremay, igherhay, eatergray,
anday undamentallyfay ifferentday, ichwhay oesday otnay ishway otay ebay isunderstoodmay anday
istakenmay? Utbay ilewhay Iay aysay isthay, Iay eelfay underay OBLIGATIONay almostay asay uchmay
otay emthay asay otay ourselvesay e(way eefray iritsspay owhay areay eirthay eraldshay anday
orerunners)fay, otay eepsway awayay omfray ourselvesay altogetheray aay upidstay olday
ejudicepray anday isunderstandingmay, ichwhay, ikelay aay ogfay, ashay ootay onglay ademay ethay
onceptioncay ofay ee"fray irit"spay obscureay. Inay everyay ountrycay ofay Europeay, anday ethay
amesay inay Americaay, erethay isay atay esentpray omethingsay ichwhay akesmay anay abuseay ofay
isthay amenay aay eryvay arrownay, epossessedpray, enchaineday assclay ofay iritsspay,
owhay esireday almostay ethay oppositeay ofay atwhay ouray intentionsay anday instinctsay
ompt--notpray otay entionmay atthay inay espectray otay ethay EWnay ilosophersphay owhay areay
appearingay, eythay ustmay illstay oremay ebay osedclay indowsway anday oltedbay oorsday.
Ieflybray anday egrettablyray, eythay elongbay otay ethay EVELLERSlay, esethay onglywray
amednay ee"fray irits"--asspay ib-tonguedglay anday ibe-fingeredscray avesslay ofay
ethay emocraticday astetay anday itsay odern"may ideas"ay allay ofay emthay enmay ithoutway
olitudesay, ithoutway ersonalpay olitudesay, untblay onesthay ellowsfay otay omwhay
eithernay ouragecay ornay onourablehay onductcay oughtay otay ebay eniedday, onlyay, eythay
areay otnay eefray, anday areay udicrouslylay uperficialsay, especiallyay inay eirthay
innateay artialitypay orfay eeingsay ethay ausecay ofay almostay ALLay umanhay iserymay anday
ailurefay inay ethay olday ormsfay inay ichwhay ocietysay ashay ithertohay existed--aay otionnay
ichwhay appilyhay invertsay ethay uthtray entirelyay! Atwhay eythay ouldway ainfay attainay
ithway allay eirthay engthstray, isay ethay universalay, een-meadowgray appinesshay ofay ethay
erdhay, ogethertay ithway ecuritysay, afetysay, omfortcay, anday alleviationay ofay ifelay
orfay everyay oneay, eirthay otway ostmay equentlyfray antedchay ongssay anday octrinesday
areay alledcay Equality"ay ofay Ights"ray anday athy"sympay ithway Allay Ufferers"--andsay
ufferingsay itselfay isay ookedlay uponay byay emthay asay omethingsay ichwhay ustmay ebay
ONEday AWAYay ITHway. Eway oppositeay onesay, oweverhay, owhay avehay openeday ouray eyeay anday
onsciencecay otay ethay uestionqay owhay anday erewhay ethay antplay an""may ashay ithertohay
owngray ostmay igorouslyvay, elievebay atthay isthay ashay alwaysay akentay aceplay underay
ethay oppositeay onditionscay, atthay orfay isthay enday ethay angerousnessday ofay ishay
ituationsay adhay otay ebay increaseday enormouslyay, ishay inventiveay acultyfay anday
issemblingday owerpay is(hay irit")"spay adhay otay evelopday intoay ubtletysay anday aringday
underay onglay oppressionay anday ompulsioncay, anday ishay Illway otay Ifelay adhay otay ebay
increaseday otay ethay unconditioneday Illway otay Ower--wepay elievebay atthay everitysay,
iolencevay, averyslay, angerday inay ethay eetstray anday inay ethay earthay, ecrecysay,
oicismstay, empter'stay artay anday evilryday ofay everyay ind--thatkay, everythingay
ickedway, erribletay, annicaltyray, edatorypray, anday erpentinesay inay anmay, ervessay
asay ellway orfay ethay elevationay ofay ethay umanhay eciesspay asay itsay opposite--weay oday
otnay evenay aysay enoughay enwhay eway onlyay aysay ISthay UCHmay, anday inay anyay asecay eway
indfay ourselvesay erehay, othbay ithway ouray eechspay anday ouray ilencesay, atay ethay OTHERay
extremeay ofay allay odernmay ideologyay anday egariousgray esirabilityday, asay eirthay
antipodesay erhapspay? Atwhay onderway atthay eway ee"fray irits"spay areay otnay exactlyay
ethay ostmay ommunicativecay iritsspay? atthay eway oday otnay ishway otay etraybay inay everyay
espectray ATwhay aay iritspay ancay eefray itselfay omfray, anday EREwhay erhapspay itay illway
enthay ebay ivendray? Anday asay otay ethay importay ofay ethay angerousday ormulafay, eyond"bay
Oodgay anday Evil"ay, ithway ichwhay eway atay eastlay avoiday onfusioncay, eway AREay omethingsay
elseay anthay ibres-penseurs""lay, iben"lay ensatori"pay ee-thinkers""fray,
anday ateverwhay esethay onesthay advocatesay ofay odern"may ideas"ay ikelay otay allcay
emselvesthay. Avinghay eenbay atay omehay, oray atay eastlay uestsgay, inay anymay ealmsray ofay
ethay iritspay, avinghay escapeday againay anday againay omfray ethay oomyglay, agreeableay
ooksnay inay ichwhay eferencespray anday ejudicespray, outhyay, originay, ethay accidentay
ofay enmay anday ooksbay, oray evenay ethay earinessway ofay aveltray eemedsay otay onfinecay usay,
ullfay ofay alicemay againstay ethay eductionssay ofay ependencyday ichwhay ehay oncealedcay
inay onourshay, oneymay, ositionspay, oray exaltationay ofay ethay ensessay, atefulgray evenay
orfay istressday anday ethay icissitudesvay ofay illnessay, ecausebay eythay alwaysay eefray
usay omfray omesay uleray, anday itsay ejudice""pray, atefulgray otay ethay Odgay, evilday,
eepshay, anday ormway inay usay, inquisitiveay otay aay aultfay, investigatorsay otay ethay
ointpay ofay ueltycray, ithway unhesitatingay ingersfay orfay ethay intangibleay, ithway
eethtay anday omachsstay orfay ethay ostmay indigestibleay, eadyray orfay anyay usinessbay
atthay equiresray agacitysay anday acuteay ensessay, eadyray orfay everyay adventureay,
owingay otay anay excessay ofay ee"fray ill"way, ithway anterioray anday osteriorpay oulssay,
intoay ethay ultimateay intentionsay ofay ichwhay itay isay ifficultday otay pryay, ithway
oregroundsfay anday ackgroundsbay otay ethay enday ofay ichwhay onay ootfay aymay unray, iddenhay
onesay underay ethay antlesmay ofay ightlay, appropriatorsay, althoughay eway esembleray
eirshay anday endthriftsspay, arrangersay anday ollectorscay omfray orningmay illtay
ightnay, isersmay ofay ouray ealthway anday ouray ull-crammedfay awersdray, economicalay
inay earninglay anday orgettingfay, inventiveay inay emingschay, ometimessay oudpray ofay
ablestay ofay ategoriescay, ometimessay edantspay, ometimessay ight-owlsnay ofay
orkway evenay inay ullfay ayday, eayay, ifay ecessarynay, evenay arecrows--andscay itay isay
ecessarynay owadaysnay, atthay isay otay aysay, inasmuchay asay eway areay ethay ornbay, ornsway,
ealousjay iendsfray ofay OLITUDEsay, ofay ouray ownay ofoundestpray idnightmay anday iddaymay
olitude--suchsay indkay ofay enmay areay eway, eway eefray iritsspay! Anday erhapspay eyay areay
alsoay omethingsay ofay ethay amesay indkay, eyay omingcay onesay? eyay EWnay ilosophersphay?
APTERchay IIIay. Ethay ELIGIOUSray OODmay
45ay. Ethay umanhay oulsay anday itsay imitslay, ethay angeray ofay an'smay inneray experiencesay
ithertohay attaineday, ethay eightshay, epthsday, anday istancesday ofay esethay
experiencesay, ethay entireay istoryhay ofay ethay oulsay UPay Otay Ethay ESENTpray IMEtay,
anday itsay illstay unexhausteday ossibilitiespay: isthay isay ethay eordainedpray
unting-domainhay orfay aay ornbay ologistpsychay anday overlay ofay aay ig"bay unt"hay. Utbay
owhay oftenay ustmay ehay aysay espairinglyday otay imselfhay: A"ay inglesay individualay!
alasay, onlyay aay inglesay individualay! anday isthay eatgray orestfay, isthay irginvay
orest"fay! Osay ehay ouldway ikelay otay avehay omesay undredshay ofay untinghay assistantsay,
anday inefay ainedtray oundshay, atthay ehay ouldcay endsay intoay ethay istoryhay ofay ethay
umanhay oulsay, otay ivedray IShay amegay ogethertay. Inay ainvay: againay anday againay ehay
experiencesay, ofoundlypray anday itterlybay, owhay ifficultday itay isay otay indfay
assistantsay anday ogsday orfay allay ethay ingsthay atthay irectlyday exciteay ishay
uriositycay. Ethay evilay ofay endingsay olarsschay intoay ewnay anday angerousday
unting-domainshay, erewhay ouragecay, agacitysay, anday ubtletysay inay everyay ensesay
areay equiredray, isay atthay eythay areay onay ongerlay erviceablesay ustjay enwhay ethay IG"bay
unt"hay, anday alsoay ethay eatgray angerday ommences--itcay, isay eciselypray enthay atthay
eythay oselay eirthay eenkay eyeay anday osenay. Inay orderay, orfay instanceay, otay ivineday anday
etermineday atwhay ortsay ofay istoryhay ethay oblempray ofay OWLEDGEknay ANDay ONSCIENCEcay
ashay ithertohay adhay inay ethay oulssay ofay omineshay eligiosiray, aay ersonpay ouldway
erhapspay imselfhay avehay otay ossesspay asay ofoundpray, asay uisedbray, asay immenseay anay
experienceay asay ethay intellectualay onsciencecay ofay Ascalpay; anday enthay ehay ouldway
illstay equireray atthay ide-spreadway eavenhay ofay earclay, ickedway iritualityspay,
ichwhay, omfray aboveay, ouldway ebay ableay otay overseeay, arrangeay, anday effectivelyay
ormulizefay isthay assmay ofay angerousday anday ainfulpay experiences--Butay. owhay
ouldcay oday emay isthay ervicesay! Anday owhay ouldway avehay imetay otay aitway orfay uchsay
ervants--theysay! evidentlyay appearay ootay arelyray, eythay areay osay improbableay atay
allay imestay! Eventuallyay oneay ustmay oday everythingay ONESELFay inay orderay otay owknay
omethingsay; ichwhay eansmay atthay oneay ashay UCHmay otay o--Butday! aay uriositycay ikelay
inemay isay onceay orfay allay ethay ostmay agreeableay ofay ices--pardonvay emay! Iay eanmay otay
aysay atthay ethay ovelay ofay uthtray ashay itsay ewardray inay eavenhay, anday alreadyay uponay
earthay.
46ay. Aithfay, uchsay asay earlyay Istianitychray esiredday, anday otnay infrequentlyay
achieveday inay ethay idstmay ofay aay epticalskay anday outhernlysay ee-spiritedfray orldway,
ichwhay adhay enturiescay ofay ugglestray etweenbay ilosophicalphay oolsschay ehindbay
itay anday inay itay, ountingcay esidesbay ethay educationay inay olerancetay ichwhay
ethay Imperiumay Omanumray ave--thisgay aithfay isay OTnay atthay inceresay, austereay
ave-faithslay byay ichwhay erhapspay aay Utherlay oray aay Omwellcray, oray omesay otheray
orthernnay arbarianbay ofay ethay iritspay emainedray attacheday otay ishay Odgay anday
Istianitychray, itay isay uchmay atherray ethay aithfay ofay Ascalpay, ichwhay esemblesray inay
aay erribletay annermay aay ontinuouscay uicidesay ofay eason--aray oughtay, ong-livedlay,
orm-likeway easonray, ichwhay isay otnay otay ebay ainslay atay onceay anday ithway aay inglesay
owblay. Ethay Istianchray aithfay omfray ethay eginningbay, isay acrificesay ethay acrificesay
ofay allay eedomfray, allay idepray, allay elf-confidencesay ofay iritspay, itay isay atay
ethay amesay imetay ubjectionsay, elf-derisionsay, anday elf-mutilationsay. Erethay isay
ueltycray anday eligiousray Oenicianismphay inay isthay aithfay, ichwhay isay adapteday otay aay
endertay, any-sidedmay, anday eryvay astidiousfay onsciencecay, itay akestay orfay antedgray
atthay ethay ubjectionsay ofay ethay iritspay isay indescribablyay AINFULpay, atthay allay ethay
astpay anday allay ethay abitshay ofay uchsay aay iritspay esistray ethay absurdissimumay, inay
ethay ormfay ofay ichwhay aith""fay omescay otay itay. Odernmay enmay, ithway eirthay obtusenessay
asay egardsray allay Istianchray omenclaturenay, avehay onay ongerlay ethay ensesay orfay ethay
erriblytay uperlativesay onceptioncay ichwhay asway implieday otay anay antiqueay astetay byay
ethay aradoxpay ofay ethay ormulafay, od"gay onay ethay Oss"cray. Ithertohay erethay adhay evernay
anday owherenay eenbay uchsay oldnessbay inay inversionay, ornay anythingay atay onceay osay
eadfuldray, uestioningqay, anday uestionableqay asay isthay ormulafay: itay omisedpray aay
ansvaluationtray ofay allay ancientay alues--Itvay asway ethay Orientay, ethay OFOUNDpray
Orientay, itay asway ethay Orientalay aveslay owhay usthay ooktay evengeray onay Omeray anday itsay
oblenay, ight-mindedlay olerationtay, onay ethay Omanray atholicism""cay ofay on-faithnay,
anday itay asway alwaysay otnay ethay aithfay, utbay ethay eedomfray omfray ethay aithfay, ethay
alf-stoicalhay anday ilingsmay indifferenceay otay ethay eriousnesssay ofay ethay aithfay,
ichwhay ademay ethay avesslay indignantay atay eirthay astersmay anday evoltray againstay
emthay. Enlightenment""ay ausescay evoltray, orfay ethay aveslay esiresday ethay
unconditioneday, ehay understandsay othingnay utbay ethay annoustyray, evenay inay oralsmay,
ehay oveslay asay ehay ateshay, ithoutway UANCEnay, otay ethay eryvay epthsday, otay ethay ointpay
ofay ainpay, otay ethay ointpay ofay ickness--hissay anymay IDDENhay ufferingssay akemay
imhay evoltray againstay ethay oblenay astetay ichwhay eemssay otay ENYday ufferingsay. Ethay
epticismskay ithway egardray otay ufferingsay, undamentallyfay onlyay anay attitudeay ofay
aristocraticay oralitymay, asway otnay ethay eastlay ofay ethay ausescay, alsoay, ofay ethay
astlay eatgray ave-insurrectionslay ichwhay eganbay ithway ethay Enchfray Evolutionray.
47ay. Ereverwhay ethay eligiousray eurosisnay ashay appeareday onay ethay earthay osay arfay,
eway indfay itay onnectedcay ithway eethray angerousday escriptionspray asay otay egimenray:
olitudesay, astingfay, anday exualsay abstinence--butay ithoutway itsay eingbay ossiblepay
otay etermineday ithway ertaintycay ichwhay isay ausecay anday ichwhay isay effectay, oray IFay
anyay elationray atay allay ofay ausecay anday effectay existsay erethay. Isthay atterlay oubtday
isay ustifiedjay byay ethay actfay atthay oneay ofay ethay ostmay egularray omssymptay amongay
avagesay asay ellway asay amongay ivilizedcay eoplespay isay ethay ostmay uddensay anday
excessiveay ensualitysay, ichwhay enthay ithway equalay uddennesssay ansformstray intoay
enitentialpay aroxysmspay, orld-renunciationway, anday ill-renunciationway, othbay
omssymptay erhapspay explainableay asay isguisedday epilepsyay? Utbay owherenay isay itay
OREmay obligatoryay otay utpay asideay explanationsay arounday onay otheray etypay ashay erethay
owngray uchsay aay assmay ofay absurdityay anday uperstitionsay, onay otheray etypay eemssay otay
avehay eenbay oremay interestingay otay enmay anday evenay otay ilosophers--perhapsphay itay
isay imetay otay ecomebay ustjay aay ittlelay indifferentay erehay, otay earnlay autioncay, oray,
etterbay illstay, otay ooklay AWAYay, Otay Ogay AWAY--Yetay inay ethay ackgroundbay ofay ethay
ostmay ecentray ilosophyphay, atthay ofay Openhauerschay, eway indfay almostay asay ethay
oblempray inay itselfay, isthay erribletay otenay ofay interrogationay ofay ethay eligiousray
isiscray anday awakeningay. Owhay isay ethay egationnay ofay illway OSSIBLEpay? owhay isay ethay
aintsay ossible--thatpay? eemssay otay avehay eenbay ethay eryvay uestionqay ithway ichwhay
Openhauerschay ademay aay artstay anday ecamebay aay ilosopherphay. Anday usthay itay asway aay
enuinegay Openhauerianschay onsequencecay, atthay ishay ostmay onvincedcay adherentay
erhaps(pay alsoay ishay astlay, asay arfay asay Ermanygay isay oncerned)cay, amelynay, Ichardray
Agnerway, ouldshay ingbray ishay ownay ife-worklay otay anay enday ustjay erehay, anday ouldshay
inallyfay utpay atthay erribletay anday eternalay etypay uponay ethay agestay asay Undrykay,
etypay ecuvay, anday asay itay ovedlay anday ivedlay, atay ethay eryvay imetay atthay ethay
ad-doctorsmay inay almostay allay Europeanay ountriescay adhay anay opportunityay otay udystay
ethay etypay oseclay atay andhay, ereverwhay ethay eligiousray eurosis--ornay asay Iay allcay
itay, e"thay eligiousray ood"--mademay itsay atestlay epidemicalay outbreakay anday
isplayday asay ethay alvation"say Army"--Ifay itay ebay aay uestionqay, oweverhay, asay otay
atwhay ashay eenbay osay extremelyay interestingay otay enmay ofay allay ortssay inay allay agesay,
anday evenay otay ilosophersphay, inay ethay olewhay enomenonphay ofay ethay aintsay, itay
isay undoubtedlyay ethay appearanceay ofay ethay iraculousmay erein--namelythay, ethay
immediateay UCCESSIONsay OFay OPPOSITESay, ofay atesstay ofay ethay oulsay egardedray asay
orallymay antitheticalay: itay asway elievedbay erehay otay ebay elf-evidentsay atthay
aay ad"bay an"may asway allay atay onceay urnedtay intoay aay aint""say, aay oodgay anmay. Ethay
ithertohay existingay ologypsychay asway eckedwray atay isthay ointpay, isay itay otnay
ossiblepay itay aymay avehay appenedhay incipallypray ecausebay ologypsychay adhay acedplay
itselfay underay ethay ominionday ofay oralsmay, ecausebay itay ELIEVEDbay inay oppositionsay
ofay oralmay aluesvay, anday awsay, eadray, anday INTERPRETEDay esethay oppositionsay
intoay ethay exttay anday actsfay ofay ethay asecay? Atwhay? iracle""may onlyay anay erroray ofay
interpretationay? Aay acklay ofay ilologyphay?
48ay. Itay eemssay atthay ethay Atinlay acesray areay arfay oremay eeplyday attacheday otay eirthay
Atholicismcay anthay eway Orthernersnay areay otay Istianitychray enerallygay, anday
atthay onsequentlycay unbeliefay inay Atholiccay ountriescay eansmay omethingsay uiteqay
ifferentday omfray atwhay itay oesday amongay Otestants--namelypray, aay ortsay ofay evoltray
againstay ethay iritspay ofay ethay aceray, ilewhay ithway usay itay isay atherray aay eturnray otay
ethay iritspay or(ay on-spirit)nay ofay ethay aceray.
Eway Orthernersnay undoubtedlyay eriveday ouray originay omfray arbarousbay acesray, evenay
asay egardsray ouray alentstay orfay eligion--weray avehay OORpay alentstay orfay itay. Oneay
aymay akemay anay exceptionay inay ethay asecay ofay ethay Eltscay, owhay avehay eretoforethay
urnishedfay alsoay ethay estbay oilsay orfay Istianchray infectionay inay ethay Orthnay: ethay
Istianchray idealay ossomedblay orthfay inay Ancefray asay uchmay asay everay ethay alepay unsay
ofay ethay orthnay ouldway alloway itay. Owhay angelystray iouspay orfay ouray astetay areay illstay
esethay aterlay Enchfray epticsskay, eneverwhay erethay isay anyay Elticcay oodblay inay eirthay
originay! Owhay Atholiccay, owhay un-Germanay oesday Augusteay Omte'scay Ociologysay
eemsay otay usay, ithway ethay Omanray ogiclay ofay itsay instinctsay! Owhay Esuiticaljay, atthay
amiableay anday ewdshray iceronecay ofay Ortpay Oyalray, Ainte-Beuvesay, inay itespay ofay allay
ishay ostilityhay otay Esuitsjay! Anday evenay Ernestay Enanray: owhay inaccessibleay otay
usay Orthernersnay oesday ethay anguagelay ofay uchsay aay Enanray appearay, inay omwhay
everyay instantay ethay erestmay ouchtay ofay eligiousray illthray owsthray ishay efinedray
oluptuousvay anday omfortablycay ouchingcay oulsay offay itsay alancebay! Etlay usay epeatray
afteray imhay esethay inefay entences--andsay atwhay ickednessway anday aughtinesshay isay
immediatelyay arouseday byay ayway ofay answeray inay ouray obablypray esslay eautifulbay utbay
arderhay oulssay, atthay isay otay aysay, inay ouray oremay Ermangay ouls--"DISONSsay! ONCday
ARDIMENThay UEqay Alay ELIGIONray ESTay UNay ODUITpray Eday OMMEl'hay ORMALnay, UEqay OMMEl'hay
ESTay Elay USplay ANSday Elay AIvray UANTqay ILay ESTay Elay USplay ELIGIEUXray ETay Elay USplay
ASSUREay UNEd'ay ESTINEEday INFINIE...ay. ESTc'ay UANDqay ILay ESTay ONbay U'ILqay EUTvay UEqay
Alay IRTUvay ORRESPONDEcay Aay UNay ORDERay ETERNALay, ESTc'ay UANDqay ILay ONTEMPLEcay ESlay
OSESchay UNEd'ay ANIEREmay ESINTERESSEEday U'ILqay OUVEtray Alay ORTmay EVOLTANTEray ETay
ABSURDEay. OMMENTcay Enay ASpay UPPOSERsay UEqay ESTc'ay ANSday EScay OMENTS-LAmay, UEqay
OMMEl'hay OITvay Elay IEUX?"..may. Esethay entencessay areay osay extremelyay ANTIPODALay
otay myay earsay anday abitshay ofay oughtthay, atthay inay myay irstfay impulseay ofay ageray
onay indingfay emthay, Iay otewray onay ethay arginmay, A"lay IAISERIEnay ELIGIEUSEray ARpay
EXCELLENCE"--untilay! inay myay aterlay ageray Iay evenay ooktay aay ancyfay otay emthay, esethay
entencessay ithway eirthay uthtray absolutelyay inverteday! Itay isay osay icenay anday uchsay aay
istinctionday otay avehay one'say ownay antipodesay!
49ay. Atthay ichwhay isay osay astonishingay inay ethay eligiousray ifelay ofay ethay ancientay
Eeksgray isay ethay irrestrainableay eamstray ofay ATITUDEgray ichwhay itay ourspay
orth--itfay isay aay eryvay uperiorsay indkay ofay anmay owhay akestay UCHsay anay attitudeay
owardstay aturenay anday ife--Laterlay. onay, enwhay ethay opulacepay otgay ethay upperay andhay
inay Eecegray, EARfay ecamebay ampantray alsoay inay eligionray; anday Istianitychray asway
eparingpray itselfay.
50ay. Ethay assionpay orfay Odgay: erethay areay urlishchay, onest-heartedhay, anday
importunateay indskay ofay itay, ikelay atthay ofay Uther--thelay olewhay ofay Otestantismpray
ackslay ethay outhernsay ELICATEZZAday. Erethay isay anay Orientalay exaltationay ofay ethay
indmay inay itay, ikelay atthay ofay anay undeservedlyay avouredfay oray elevateday aveslay, asay
inay ethay asecay ofay Stay. Augustineay, orfay instanceay, owhay ackslay inay anay offensiveay
annermay, allay obilitynay inay earingbay anday esiresday. Erethay isay aay emininefay
endernesstay anday ensualitysay inay itay, ichwhay odestlymay anday unconsciouslyay ongslay
orfay aay UNIOay ICAmystay ETay ICAphysay, asay inay ethay asecay ofay Adamemay eday Uyongay. Inay
anymay asescay itay appearsay, uriouslycay enoughay, asay ethay isguiseday ofay aay irl'sgay
oray outh'syay ubertypay; erehay anday erethay evenay asay ethay eriahystay ofay anay olday aidmay,
alsoay asay erhay astlay ambitionay. Ethay Urchchay ashay equentlyfray anonizedcay ethay omanway
inay uchsay aay asecay.
51ay. Ethay ightiestmay enmay avehay ithertohay alwaysay owedbay everentlyray eforebay
ethay aintsay, asay ethay enigmaay ofay elf-subjugationsay anday utteray oluntaryvay
ivation--whypray idday eythay usthay owbay? Eythay ivinedday inay im--andhay asay itay ereway
ehindbay ethay uestionablenessqay ofay ishay ailfray anday etchedwray appearance--theay
uperiorsay orcefay ichwhay ishedway otay esttay itselfay byay uchsay aay ubjugationsay; ethay
engthstray ofay illway, inay ichwhay eythay ecognizedray eirthay ownay engthstray anday
ovelay ofay owerpay, anday ewknay owhay otay onourhay itay: eythay onouredhay omethingsay
inay emselvesthay enwhay eythay onouredhay ethay aintsay. Inay additionay otay isthay, ethay
ontemplationcay ofay ethay aintsay uggestedsay otay emthay aay uspicionsay: uchsay anay
enormityay ofay elf-negationsay anday anti-naturalnessay illway otnay avehay eenbay
ovetedcay orfay othing--theynay avehay aidsay, inquiringlyay. Erethay isay erhapspay aay
easonray orfay itay, omesay eryvay eatgray angerday, aboutay ichwhay ethay asceticay ightmay
ishway otay ebay oremay accuratelyay informeday oughthray ishay ecretsay interlocutorsay anday
isitorsvay? Inay aay ordway, ethay ightymay onesay ofay ethay orldway earnedlay otay avehay aay ewnay
earfay eforebay imhay, eythay ivinedday aay ewnay owerpay, aay angestray, illstay unconquereday
enemy--itay: asway ethay ill"way otay Ower"pay ichwhay obligeday emthay otay althay eforebay ethay
aintsay. Eythay adhay otay uestionqay imhay.
52ay. Inay ethay Ewishjay Old"ay Estament"tay, ethay ookbay ofay ivineday usticejay, erethay areay
enmay, ingsthay, anday ayingssay onay uchsay anay immenseay alescay, atthay Eekgray anday Indianay
iteraturelay ashay othingnay otay omparecay ithway itay. Oneay andsstay ithway earfay anday
everenceray eforebay osethay upendousstay emainsray ofay atwhay anmay asway ormerlyfay, anday
oneay ashay adsay oughtsthay aboutay olday Asiaay anday itsay ittlelay out-pusheday eninsulapay
Europeay, ichwhay ouldway ikelay, byay allay eansmay, otay igurefay eforebay Asiaay asay ethay
ogress"pray ofay Ankind"may. Otay ebay uresay, ehay owhay isay imselfhay onlyay aay enderslay,
ametay ouse-animalhay, anday owsknay onlyay ethay antsway ofay aay ouse-animalhay ike(lay
ouray ulturedcay eoplepay ofay odaytay, includingay ethay Istianschray ofay ultured""cay
Istianity)chray, eednay eithernay ebay amazeday ornay evenay adsay amiday osethay uins--theray
astetay orfay ethay Olday Estamenttay isay aay ouchstonetay ithway espectray otay eat""gray anday
all""smay: erhapspay ehay illway indfay atthay ethay Ewnay Estamenttay, ethay ookbay ofay acegray,
illstay appealsay oremay otay ishay earthay ere(thay isay uchmay ofay ethay odouray ofay ethay
enuinegay, endertay, upidstay eadsmanbay anday ettypay oulsay inay it)ay. Otay avehay oundbay
upay isthay Ewnay Estamenttay a(ay indkay ofay OCOCOray ofay astetay inay everyay espect)ray alongay
ithway ethay Olday Estamenttay intoay oneay ookbay, asay ethay ible""bay, asay e"thay Ookbay inay
Itself"ay, isay erhapspay ethay eatestgray audacityay anday in"say againstay ethay Irit"spay
ichwhay iterarylay Europeay ashay uponay itsay onsciencecay.
53ay. Whyay Atheismay owadaysnay? e"thay ather"fay inay Odgay isay oroughlythay efutedray;
equallyay osay e"thay udge"jay, e"thay ewarder"ray. Alsoay ishay ee"fray ill"way: ehay oesday
otnay ear--andhay evenay ifay ehay idday, ehay ouldway otnay owknay owhay otay elphay. Ethay orstway
isay atthay ehay eemssay incapableay ofay ommunicatingcay imselfhay earlyclay; isay ehay
uncertain--Thisay? isay atwhay Iay avehay ademay outay (byay uestioningqay anday isteninglay
atay aay arietyvay ofay onversations)cay otay ebay ethay ausecay ofay ethay eclineday ofay
Europeanay eismthay; itay appearsay otay emay atthay oughthay ethay eligiousray instinctay isay
inay igorousvay owth--itgray, ejectsray ethay eisticthay atisfactionsay ithway ofoundpray
istrustday.
54ay. Atwhay oesday allay odernmay ilosophyphay ainlymay oday? Incesay Escartes--andday
indeeday oremay inay efianceday ofay imhay anthay onay ethay asisbay ofay ishay ocedure--anpray
ATTENTATay ashay eenbay ademay onay ethay artpay ofay allay ilosophersphay onay ethay olday
onceptioncay ofay ethay oulsay, underay ethay uisegay ofay aay iticismcray ofay ethay ubjectsay
anday edicatepray onception--thatcay isay otay aysay, anay ATTENTATay onay ethay
undamentalfay esuppositionpray ofay Istianchray octrineday. Odernmay ilosophyphay,
asay epistemologicalay epticismskay, isay ecretlysay oray openlyay ANTI-CHRISTIANay,
althoughay or(fay eenerkay earsay, ebay itay aid)say byay onay eansmay anti-religiousay.
Ormerlyfay, inay effectay, oneay elievedbay inay e"thay oul"say asay oneay elievedbay inay
ammargray anday ethay ammaticalgray ubjectsay: oneay aidsay, I""ay isay ethay onditioncay,
ink""thay isay ethay edicatepray anday isay onditioned--tocay inkthay isay anay activityay orfay
ichwhay oneay USTmay upposesay aay ubjectsay asay ausecay. Ethay attemptay asway enthay ademay,
ithway arvelousmay enacitytay anday ubtletysay, otay eesay ifay oneay ouldcay otnay etgay outay
ofay isthay et--tonay, eesay ifay ethay oppositeay asway otnay erhapspay uetray: ink""thay ethay
onditioncay, anday I""ay ethay onditionedcay; I""ay, ereforethay, onlyay aay esissynthay
ichwhay ashay eenbay ADEmay byay inkingthay itselfay. ANTkay eallyray ishedway otay ovepray
atthay, artingstay omfray ethay ubjectsay, ethay ubjectsay ouldcay otnay ebay oved--norpray
ethay objectay eitheray: ethay ossibilitypay ofay anay APPARENTay EXISTENCEay ofay ethay
ubjectsay, anday ereforethay ofay e"thay oul"say, aymay otnay alwaysay avehay eenbay angestray
otay im--thehay, oughtthay ichwhay onceay adhay anay immenseay owerpay onay earthay asay ethay
Edantavay ilosophyphay.
55ay. Erethay isay aay eatgray adderlay ofay eligiousray ueltycray, ithway anymay oundsray; utbay
eethray ofay esethay areay ethay ostmay importantay. Onceay onay aay imetay enmay acrificedsay
umanhay eingsbay otay eirthay Odgay, anday erhapspay ustjay osethay eythay ovedlay ethay
est--tobay isthay ategorycay elongbay ethay irstlingfay acrificessay ofay allay imitivepray
eligionsray, anday alsoay ethay acrificesay ofay ethay Emperoray Iberiustay inay ethay
Ithra-Grottomay onay ethay Islanday ofay Apricay, atthay ostmay erribletay ofay allay Omanray
anachronismsay. Enthay, uringday ethay oralmay epochay ofay ankindmay, eythay acrificedsay
otay eirthay Odgay ethay ongeststray instinctsay eythay ossessedpay, eirthay ature""nay;
ISthay estalfay oyjay inesshay inay ethay uelcray ancesglay ofay asceticsay anday
anti-natural""ay anaticsfay. Inallyfay, atwhay illstay emainedray otay ebay acrificedsay?
Asway itay otnay ecessarynay inay ethay enday orfay enmay otay acrificesay everythingay
omfortingcay, olyhay, ealinghay, allay opehay, allay aithfay inay iddenhay armonieshay, inay
uturefay essednessblay anday usticejay? Asway itay otnay ecessarynay otay acrificesay Odgay
imselfhay, anday outay ofay ueltycray otay emselvesthay otay orshipway onestay, upiditystay,
avitygray, atefay, othingnessnay? Otay acrificesay Odgay orfay othingness--thisnay
aradoxicalpay erymystay ofay ethay ultimateay ueltycray ashay eenbay eservedray orfay ethay
isingray enerationgay; eway allay owknay omethingsay ereofthay alreadyay.
56ay. Oeverwhay, ikelay elfmysay, omptedpray byay omesay enigmaticalay esireday, ashay onglay
endeavoureday otay ogay otay ethay ottombay ofay ethay uestionqay ofay essimismpay anday eefray itay
omfray ethay alf-Christianhay, alf-Germanhay arrownessnay anday upiditystay inay ichwhay
itay ashay inallyfay esentedpray itselfay otay isthay enturycay, amelynay, inay ethay ormfay ofay
Openhauer'sschay ilosophyphay; oeverwhay, ithway anay Asiaticay anday uper-Asiaticsay
eyeay, ashay actuallyay ookedlay insideay, anday intoay ethay ostmay orld-renouncingway ofay
allay ossiblepay odesmay ofay ought--beyondthay oodgay anday evilay, anday onay ongerlay
ikelay Uddhabay anday Openhauerschay, underay ethay ominionday anday elusionday ofay
orality--whoevermay, ashay oneday isthay, ashay erhapspay ustjay erebythay, ithoutway
eallyray esiringday itay, openeday ishay eyesay otay eholdbay ethay oppositeay idealay: ethay
idealay ofay ethay ostmay orld-approvingway, exuberantay, anday ivaciousvay anmay, owhay ashay
otnay onlyay earntlay otay ompromisecay anday arrangeay ithway atthay ichwhay asway anday
isay, utbay ishesway otay avehay itay againay ASay ITay ASway ANDay ISay, orfay allay eternityay,
insatiablyay allingcay outay aday apocay, otnay onlyay otay imselfhay, utbay otay ethay olewhay
iecepay anday ayplay; anday otnay onlyay ethay ayplay, utbay actuallyay otay imhay owhay equiresray
ethay ay--andplay akesmay itay ecessarynay; ecausebay ehay alwaysay equiresray
imselfhay anew--anday akesmay imselfhay ecessary--What?nay. Anday isthay ouldway otnay
e--circulusbay itiosusvay eusday?
57ay. Ethay istanceday, anday asay itay ereway ethay acespay arounday anmay, owsgray ithway ethay
engthstray ofay ishay intellectualay isionvay anday insightay: ishay orldway ecomesbay
ofounderpray; ewnay arsstay, ewnay enigmasay, anday otionsnay areay everay omingcay intoay
iewvay. Erhapspay everythingay onay ichwhay ethay intellectualay eyeay ashay exerciseday
itsay acutenessay anday ofunditypray ashay ustjay eenbay anay occasionay orfay itsay exerciseay,
omethingsay ofay aay amegay, omethingsay orfay ildrenchay anday ildishchay indsmay. Erhapspay
ethay ostmay olemnsay onceptionscay atthay avehay ausedcay ethay ostmay ightingfay anday
ufferingsay, ethay onceptionscay od""gay anday in""say, illway oneay ayday eemsay otay usay ofay
onay oremay importanceay anthay aay ild'schay aythingplay oray aay ild'schay ainpay eemssay otay
anay olday an--andmay; erhapspay anotheray aythingplay anday anotheray ainpay illway enthay
ebay ecessarynay onceay oremay orfay e"thay olday an"--alwaysmay ildishchay enoughay, anay
eternalay ildchay!
58ay. Ashay itay eenbay observeday otay atwhay extentay outwarday idlenessay, oray
emi-idlenesssay, isay ecessarynay otay aay ealray eligiousray ifelay alike(ay orfay itsay
avouritefay icroscopicmay abourlay ofay elf-examinationsay, anday orfay itsay oftsay
acidityplay alledcay ayer""pray, ethay atestay ofay erpetualpay eadinessray orfay ethay
oming"cay ofay Od")gay, Iay eanmay ethay idlenessay ithway aay oodgay onsciencecay, ethay
idlenessay ofay oldenay imestay anday ofay oodblay, otay ichwhay ethay aristocraticay
entimentsay atthay orkway isay ISHONOURING--thatday itay ulgarizesvay odybay anday
oul--issay otnay uiteqay unfamiliaray? Anday atthay onsequentlycay ethay odernmay, oisynay,
ime-engrossingtay, onceitedcay, oolishlyfay oudpray aboriousnesslay educatesay
anday eparespray orfay unbelief""ay oremay anthay anythingay elseay? Amongay esethay, orfay
instanceay, owhay areay atay esentpray ivinglay apartay omfray eligionray inay Ermanygay, Iay
indfay ee-thinkers""fray ofay iversifiedday eciesspay anday originay, utbay aboveay allay
aay ajoritymay ofay osethay inay omwhay aboriousnesslay omfray enerationgay otay enerationgay
ashay issolvedday ethay eligiousray instinctsay; osay atthay eythay onay ongerlay owknay atwhay
urposepay eligionsray ervesay, anday onlyay otenay eirthay existenceay inay ethay orldway
ithway aay indkay ofay ullday astonishmentay. Eythay eelfay emselvesthay alreadyay ullyfay
occupieday, esethay oodgay eoplepay, ebay itay byay eirthay usinessbay oray byay eirthay
easuresplay, otnay otay entionmay ethay atherland""fay, anday ethay ewspapersnay, anday
eirthay amily"fay uties"day; itay eemssay atthay eythay avehay onay imetay ateverwhay eftlay
orfay eligionray; anday aboveay allay, itay isay otnay obviousay otay emthay etherwhay itay isay aay
uestionqay ofay aay ewnay usinessbay oray aay ewnay easure--forplay itay isay impossibleay, eythay
aysay otay emselvesthay, atthay eoplepay ouldshay ogay otay urchchay erelymay otay oilspay
eirthay emperstay. Eythay areay byay onay eansmay enemiesay ofay eligiousray ustomscay;
ouldshay ertaincay ircumstancescay, Atestay affairsay erhapspay, equireray eirthay
articipationpay inay uchsay ustomscay, eythay oday atwhay isay equiredray, asay osay anymay
ingsthay areay one--withday aay atientpay anday unassumingay eriousnesssay, anday ithoutway
uchmay uriositycay oray iscomfort--theyday; ivelay ootay uchmay apartay anday outsideay
otay eelfay evenay ethay ecessitynay orfay aay ORfay oray AGAINSTay inay uchsay attersmay. Amongay
osethay indifferentay ersonspay aymay ebay eckonedray owadaysnay ethay ajoritymay ofay
Ermangay Otestantspray ofay ethay iddlemay assesclay, especiallyay inay ethay eatgray
aboriouslay entrescay ofay adetray anday ommercecay; alsoay ethay ajoritymay ofay aboriouslay
olarsschay, anday ethay entireay Universityay ersonnelpay ith(way ethay exceptionay ofay
ethay eologiansthay, osewhay existenceay anday ossibilitypay erethay alwaysay ivesgay
ologistspsychay ewnay anday oremay ubtlesay uzzlespay otay olve)say. Onay ethay artpay ofay
iouspay, oray erelymay urch-goingchay eoplepay, erethay isay eldomsay anyay ideaay ofay OWhay
UCHmay ood-willgay, oneay ightmay aysay arbitraryay illway, isay ownay ecessarynay orfay aay
Ermangay olarschay otay aketay ethay oblempray ofay eligionray eriouslysay; ishay olewhay
ofessionpray and(ay asay Iay avehay aidsay, ishay olewhay orkmanlikeway aboriousnesslay, otay
ichwhay ehay isay ompelledcay byay ishay odernmay onscience)cay inclinesay imhay otay aay
oftylay anday almostay aritablechay erenitysay asay egardsray eligionray, ithway ichwhay isay
occasionallyay ingledmay aay ightslay isdainday orfay ethay uncleanliness""ay ofay iritspay
ichwhay ehay akestay orfay antedgray ereverwhay anyay oneay illstay ofessespray otay elongbay
otay ethay Urchchay. Itay isay onlyay ithway ethay elphay ofay istoryhay OT(nay oughthray ishay ownay
ersonalpay experienceay, erefore)thay atthay ethay olarschay ucceedssay inay ingingbray
imselfhay otay aay espectfulray eriousnesssay, anday otay aay ertaincay imidtay eferenceday
inay esencepray ofay eligionsray; utbay evenay enwhay ishay entimentssay avehay eachedray ethay
agestay ofay atitudegray owardstay emthay, ehay ashay otnay ersonallypay advanceday oneay
epstay earernay otay atthay ichwhay illstay aintainsmay itselfay asay Urchchay oray asay ietypay;
erhapspay evenay ethay ontrarycay. Ethay acticalpray indifferenceay otay eligiousray
attersmay inay ethay idstmay ofay ichwhay ehay ashay eenbay ornbay anday oughtbray upay, usuallyay
ublimatessay itselfay inay ishay asecay intoay ircumspectioncay anday eanlinessclay, ichwhay
unsshay ontactcay ithway eligiousray enmay anday ingsthay; anday itay aymay ebay ustjay ethay
epthday ofay ishay olerancetay anday umanityhay ichwhay omptspray imhay otay avoiday ethay
elicateday oubletray ichwhay olerancetay itselfay ingsbray ithway it--Everyay. ageay ashay
itsay ownay ivineday etypay ofay aivetenay, orfay ethay iscoveryday ofay ichwhay otheray agesay
aymay envyay itay: anday owhay uchmay aivete--adorablenay, ildlikechay, anday oundlesslybay
oolishfay aivetenay isay involveday inay isthay eliefbay ofay ethay olarschay inay
ishay uperioritysay, inay ethay oodgay onsciencecay ofay ishay olerancetay, inay ethay
unsuspectingay, implesay ertaintycay ithway ichwhay ishay instinctay eatstray ethay
eligiousray anmay asay aay owerlay anday esslay aluablevay etypay, eyondbay, eforebay, anday
ABOVEay ichwhay ehay imselfhay ashay eveloped--heday, ethay ittlelay arrogantay arfdway
anday ob-manmay, ethay edulouslysay alertay, ead-and-handhay udgedray ofay ideas""ay, ofay
odern"may ideas"ay!
59ay. Oeverwhay ashay eensay eeplyday intoay ethay orldway ashay oubtlessday ivinedday atwhay
isdomway erethay isay inay ethay actfay atthay enmay areay uperficialsay. Itay isay eirthay
eservativepray instinctay ichwhay eachestay emthay otay ebay ightyflay, ightsomelay, anday
alsefay. Erehay anday erethay oneay indsfay aay assionatepay anday exaggerateday adorationay
ofay ure"pay orms"fay inay ilosophersphay asay ellway asay inay artistsay: itay isay otnay otay ebay
oubtedday atthay oeverwhay ashay EEDnay ofay ethay ultcay ofay ethay uperficialsay otay atthay
extentay, ashay atay oneay imetay oray anotheray ademay anay unluckyay iveday ENEATHbay itay.
Erhapspay erethay isay evenay anay orderay ofay ankray ithway espectray otay osethay urntbay
ildrenchay, ethay ornbay artistsay owhay indfay ethay enjoymentay ofay ifelay onlyay inay ingtryay
otay ALSIFYfay itsay imageay as(ay ifay akingtay earisomeway evengeray onay it)ay, oneay ightmay
uessgay otay atwhay egreeday ifelay ashay isgustedday emthay, byay ethay extentay otay ichwhay
eythay ishway otay eesay itsay imageay alsifiedfay, attenuateday, ultrifieday, anday
eified--oneday, ightmay eckonray ethay omineshay eligiosiray amongay ethay artistsay, asay
eirthay IGHESThay ankray. Itay isay ethay ofoundpray, uspicioussay earfay ofay anay incurableay
essimismpay ichwhay ompelscay olewhay enturiescay otay astenfay eirthay eethtay intoay aay
eligiousray interpretationay ofay existenceay: ethay earfay ofay ethay instinctay ichwhay
ivinesday atthay uthtray ightmay ebay attaineday OOtay oonsay, eforebay anmay ashay ecomebay
ongstray enoughay, ardhay enoughay, artistay enough...ay. Ietypay, ethay ife"lay inay Od"gay,
egardedray inay isthay ightlay, ouldway appearay asay ethay ostmay elaborateay anday
ultimateay oductpray ofay ethay EARfay ofay uthtray, asay artist-adorationay
anday artist-intoxicationay inay esencepray ofay ethay ostmay ogicallay ofay allay
alsificationsfay, asay ethay illway otay ethay inversionay ofay uthtray, otay untruthay atay
anyay icepray. Erhapspay erethay ashay ithertohay eenbay onay oremay effectiveay eansmay ofay
eautifyingbay anmay anthay ietypay, byay eansmay ofay itay anmay ancay ecomebay osay artfulay, osay
uperficialsay, osay iridescentay, anday osay oodgay, atthay ishay appearanceay onay ongerlay
offendsay.
60ay. Otay ovelay ankindmay ORfay OD'Sgay AKE--thissay ashay osay arfay eenbay ethay oblestnay anday
emotestray entimentsay otay ichwhay ankindmay ashay attaineday. Atthay ovelay otay ankindmay,
ithoutway anyay edeemingray intentionay inay ethay ackgroundbay, isay onlyay anay ADDITIONALay
ollyfay anday utishnessbray, atthay ethay inclinationay otay isthay ovelay ashay irstfay otay
etgay itsay oportionpray, itsay elicacyday, itsay amgray ofay altsay anday inklingspray
ofay ambergrisay omfray aay igherhay inclination--whoeveray irstfay erceivedpay
anday experienced""ay isthay, oweverhay ishay onguetay aymay avehay ammeredstay asay itay
attempteday otay expressay uchsay aay elicateday attermay, etlay imhay orfay allay imetay ebay
olyhay anday espectedray, asay ethay anmay owhay ashay osay arfay ownflay ighesthay anday onegay
astrayay inay ethay inestfay ashionfay!
61ay. Ethay ilosopherphay, asay Eway eefray iritsspay understanday im--ashay ethay anmay ofay
ethay eatestgray esponsibilityray, owhay ashay ethay onsciencecay orfay ethay eneralgay
evelopmentday ofay ankind--willmay, useay eligionray orfay ishay iscipliningday anday
educatingay orkway, ustjay asay ehay illway useay ethay ontemporarycay oliticalpay
anday economicay onditionscay. Ethay electingsay anday iscipliningday
influence--destructiveay, asay ellway asay eativecray anday ashioning--whichfay ancay ebay
exerciseday byay eansmay ofay eligionray isay anifoldmay anday ariedvay, accordingay otay ethay
ortsay ofay eoplepay acedplay underay itsay ellspay anday otectionpray. Orfay osethay owhay areay
ongstray anday independentay, estinedday anday ainedtray otay ommandcay, inay omwhay ethay
udgmentjay anday illskay ofay aay ulingray aceray isay incorporateday, eligionray isay
anay additionalay eansmay orfay overcomingay esistanceray inay ethay exerciseay ofay
authority--asay aay ondbay ichwhay indsbay ulersray anday ubjectssay inay ommoncay,
etrayingbay anday urrenderingsay otay ethay ormerfay ethay onsciencecay ofay ethay atterlay,
eirthay inmostay earthay, ichwhay ouldway ainfay escapeay obedienceay. Anday inay ethay
asecay ofay ethay uniqueay aturesnay ofay oblenay originay, ifay byay irtuevay ofay uperiorsay
iritualityspay eythay ouldshay inclineay otay aay oremay etiredray anday ontemplativecay
ifelay, eservingray otay emselvesthay onlyay ethay oremay efinedray ormsfay ofay overnmentgay
over(ay osenchay isciplesday oray embersmay ofay anay order)ay, eligionray itselfay aymay
ebay useday asay aay eansmay orfay obtainingay eacepay omfray ethay oisenay anday oubletray ofay
anagingmay OSSERgray affairsay, anday orfay ecuringsay immunityay omfray ethay UNAVOIDABLEay
ilthfay ofay allay oliticalpay agitationay. Ethay Ahminsbray, orfay instanceay, understooday
isthay actfay. Ithway ethay elphay ofay aay eligiousray organizationay, eythay ecuredsay otay
emselvesthay ethay owerpay ofay ominatingnay ingskay orfay ethay eoplepay, ilewhay eirthay
entimentssay omptedpray emthay otay eepkay apartay anday outsideay, asay enmay ithway aay igherhay
anday uper-regalsay issionmay. Atay ethay amesay imetay eligionray ivesgay inducementay anday
opportunityay otay omesay ofay ethay ubjectssay otay ualifyqay emselvesthay orfay uturefay
ulingray anday ommandingcay ethay owlyslay ascendingay anksray anday assesclay, inay ichwhay,
oughthray ortunatefay arriagemay ustomscay, olitionalvay owerpay anday elightday inay
elf-controlsay areay onay ethay increaseay. Otay emthay eligionray offersay ufficientsay
incentivesay anday emptationstay otay aspireay otay igherhay intellectualityay, anday otay
experienceay ethay entimentssay ofay authoritativeay elf-controlsay, ofay ilencesay, anday
ofay olitudesay. Asceticismay anday Uritanismpay areay almostay indispensableay eansmay ofay
educatingay anday ennoblingay aay aceray ichwhay eekssay otay iseray aboveay itsay ereditaryhay
asenessbay anday orkway itselfay upwardsay otay uturefay upremacysay. Anday inallyfay, otay
ordinaryay enmay, otay ethay ajoritymay ofay ethay eoplepay, owhay existay orfay ervicesay anday
eneralgay utilityay, anday areay onlyay osay arfay entitleday otay existay, eligionray ivesgay
invaluableay ontentednesscay ithway eirthay otlay anday onditioncay, eacepay ofay earthay,
ennoblementay ofay obedienceay, additionalay ocialsay appinesshay anday athysympay,
ithway omethingsay ofay ansfigurationtray anday embellishmentay, omethingsay ofay
ustificationjay ofay allay ethay ommonplacenesscay, allay ethay eannessmay, allay
ethay emi-animalsay overtypay ofay eirthay oulssay. Eligionray, ogethertay ithway ethay
eligiousray ignificancesay ofay ifelay, edsshay unshinesay overay uchsay erpetuallypay
arassedhay enmay, anday akesmay evenay eirthay ownay aspectay endurableay otay emthay, itay
operatesay uponay emthay asay ethay Epicureanay ilosophyphay usuallyay operatesay uponay
uffererssay ofay aay igherhay orderay, inay aay efreshingray anday efiningray annermay,
almostay URNINGtay ufferingsay Otay ACCOUNTay, anday inay ethay enday evenay allowinghay anday
indicatingvay itay. Erethay isay erhapspay othingnay osay admirableay inay Istianitychray
anday Uddhismbay asay eirthay artay ofay eachingtay evenay ethay owestlay otay elevateay
emselvesthay byay ietypay otay aay eeminglysay igherhay orderay ofay ingsthay, anday erebythay
otay etainray eirthay atisfactionsay ithway ethay actualay orldway inay ichwhay eythay indfay itay
ifficultday enoughay otay ive--thislay eryvay ifficultyday eingbay ecessarynay.
62ay. Otay ebay ure--tosay akemay alsoay ethay adbay ounter-reckoningcay againstay uchsay
eligionsray, anday otay ingbray otay ightlay eirthay ecretsay angers--theday ostcay isay
alwaysay excessiveay anday erribletay enwhay eligionsray oday OTnay operateay asay anay
educationalay anday isciplinaryday ediummay inay ethay andshay ofay ethay ilosopherphay, utbay
uleray oluntarilyvay anday ARAMOUNTLYpay, enwhay eythay ishway otay ebay ethay inalfay enday,
anday otnay aay eansmay alongay ithway otheray eansmay. Amongay enmay, asay amongay allay otheray
animalsay, erethay isay aay urplussay ofay efectiveday, iseasedday, egeneratingday,
infirmay, anday ecessarilynay ufferingsay individualsay; ethay uccessfulsay asescay,
amongay enmay alsoay, areay alwaysay ethay exceptionay; anday inay iewvay ofay ethay actfay atthay
anmay isay Ethay ANIMALay OTnay ETyay OPERLYpray ADAPTEDay Otay IShay ENVIRONMENTay, ethay areray
exceptionay. Utbay orseway illstay. Ethay igherhay ethay etypay aay anmay epresentsray, ethay
eatergray isay ethay improbabilityay atthay ehay illway UCCEEDsay; ethay accidentalay, ethay
awlay ofay irrationalityay inay ethay eneralgay onstitutioncay ofay ankindmay, anifestsmay
itselfay ostmay erriblytay inay itsay estructiveday effectay onay ethay igherhay ordersay ofay
enmay, ethay onditionscay ofay osewhay iveslay areay elicateday, iverseday, anday ifficultday
otay etermineday. Atwhay, enthay, isay ethay attitudeay ofay ethay otway eatestgray eligionsray
above-mentioneday otay ethay URPLUSsay ofay ailuresfay inay ifelay? Eythay endeavouray
otay eservepray anday eepkay aliveay ateverwhay ancay ebay eservedpray; inay actfay, asay ethay
eligionsray ORfay UFFERERSsay, eythay aketay ethay artpay ofay esethay uponay inciplepray;
eythay areay alwaysay inay avourfay ofay osethay owhay uffersay omfray ifelay asay omfray aay
iseaseday, anday eythay ouldway ainfay eattray everyay otheray experienceay ofay ifelay asay
alsefay anday impossibleay. Oweverhay ighlyhay eway aymay esteemay isthay indulgentay anday
eservativepray arecay inasmuch(ay asay inay applyingay otay othersay, itay ashay applieday,
anday appliesay alsoay otay ethay ighesthay anday usuallyay ethay ostmay ufferingsay etypay ofay
an)may, ethay ithertohay ARAMOUNTpay eligions--toray ivegay aay eneralgay appreciationay
ofay em--arethay amongay ethay incipalpray ausescay ichwhay avehay eptkay ethay etypay ofay
an""may uponay aay owerlay evel--theylay avehay eservedpray ootay uchmay ATthay ICHwhay OULDshay
AVEhay ERISHEDpay. Oneay ashay otay ankthay emthay orfay invaluableay ervicessay; anday owhay isay
ufficientlysay ichray inay atitudegray otnay otay eelfay oorpay atay ethay ontemplationcay
ofay allay atthay ethay iritual"spay en"may ofay Istianitychray avehay oneday orfay Europeay
ithertohay! Utbay enwhay eythay adhay ivengay omfortcay otay ethay uffererssay, ouragecay otay
ethay oppresseday anday espairingday, aay affstay anday upportsay otay ethay elplesshay,
anday enwhay eythay adhay allureday omfray ocietysay intoay onventscay anday iritualspay
enitentiariespay ethay oken-heartedbray anday istractedday: atwhay elseay adhay eythay
otay oday inay orderay otay orkway ematicallysystay inay atthay ashionfay, anday ithway aay oodgay
onsciencecay, orfay ethay eservationpray ofay allay ethay icksay anday ufferingsay, ichwhay
eansmay, inay eedday anday inay uthtray, otay orkway orfay ethay ETERIORATIONday OFay Ethay
EUROPEANay ACEray? Otay EVERSEray allay estimatesay ofay alue--THATvay isay atwhay eythay
adhay otay oday! Anday otay attershay ethay ongstray, otay oilspay eatgray opeshay, otay astcay
uspicionsay onay ethay elightday inay eautybay, otay eakbray ownday everythingay autonomousay,
anlymay, onqueringcay, anday imperious--allay instinctsay ichwhay areay aturalnay otay ethay
ighesthay anday ostmay uccessfulsay etypay ofay an"--into"may uncertaintyay, istressday
ofay onsciencecay, anday elf-destructionsay; orsoothfay, otay invertay allay ovelay ofay ethay
earthlyay anday ofay upremacysay overay ethay earthay, intoay atredhay ofay ethay earthay anday
earthlyay ings--THATthay isay ethay asktay ethay Urchchay imposeday onay itselfay, anday
asway obligeday otay imposeay, untilay, accordingay otay itsay andardstay ofay aluevay,
unworldliness""ay, unsensuousness""ay, anday igher"hay an"may usedfay intoay oneay
entimentsay. Ifay oneay ouldcay observeay ethay angelystray ainfulpay, equallyay oarsecay
anday efinedray omedycay ofay Europeanay Istianitychray ithway ethay erisiveday anday
impartialay eyeay ofay anay Epicureanay odgay, Iay ouldshay inkthay oneay ouldway evernay easecay
arvellingmay anday aughinglay; oesday itay otnay actuallyay eemsay atthay omesay inglesay illway
ashay uledray overay Europeay orfay eighteenay enturiescay inay orderay otay akemay aay UBLIMEsay
ABORTIONay ofay anmay? Ehay, oweverhay, owhay, ithway oppositeay equirementsray o(nay ongerlay
Epicurean)ay anday ithway omesay ivineday ammerhay inay ishay andhay, ouldcay approachay isthay
almostay oluntaryvay egenerationday anday untingstay ofay ankindmay, asay exemplifieday inay
ethay Europeanay Istianchray ascal(pay, orfay instance)ay, ouldway ehay otnay avehay otay
cryay alouday ithway ageray, itypay, anday orrorhay: Oh"ay, ouyay unglersbay, esumptuouspray
itifulpay unglersbay, atwhay avehay ouyay oneday! Asway atthay aay orkway orfay ouryay andshay?
Owhay ouyay avehay ackedhay anday otchedbay myay inestfay onestay! Atwhay avehay ouyay esumedpray
otay o"--Iday! ouldshay aysay atthay Istianitychray ashay ithertohay eenbay ethay ostmay
ortentouspay ofay esumptionspray. Enmay, otnay eatgray enoughay, ornay ardhay enoughay,
otay ebay entitleday asay artistsay otay aketay artpay inay ashioningfay ANmay; enmay,
otnay ufficientlysay ongstray anday ar-sightedfay otay ALLOWay, ithway ublimesay
elf-constraintsay, ethay obviousay awlay ofay ethay ousandfoldthay ailuresfay anday
erishingspay otay evailpray; enmay, otnay ufficientlysay oblenay otay eesay ethay adicallyray
ifferentday adesgray ofay ankray anday intervalsay ofay ankray atthay eparatesay anmay omfray
an--SUCHmay: enmay, ithway eirthay equality"ay eforebay Od"gay, avehay ithertohay ayedsway
ethay estinyday ofay Europeay; untilay atay astlay aay arfeddway, almostay udicrouslay eciesspay
ashay eenbay oducedpray, aay egariousgray animalay, omethingsay obligingay, icklysay,
ediocremay, ethay Europeanay ofay ethay esentpray ayday.
APTERchay IVay. APOPHTHEGMSay ANDay INTERLUDESay
63ay. Ehay owhay isay aay oroughthay eachertay akestay ingsthay eriously--andsay evenay
imself--onlyhay inay elationray otay ishay upilspay.
64ay. owledge"knay orfay itsay ownay ake"--thatsay isay ethay astlay aresnay aidlay byay
oralitymay: eway areay erebythay ompletelycay entangleday inay oralsmay onceay oremay.
65ay. Ethay armchay ofay owledgeknay ouldway ebay allsmay, ereway itay otnay osay uchmay ameshay ashay
otay ebay overcomeay onay ethay ayway otay itay.
A65ay. Eway areay ostmay ishonourableday owardstay ouray Odgay: ehay isay otnay ERMITTEDpay otay
insay.
66ay. Ethay endencytay ofay aay ersonpay otay alloway imselfhay otay ebay egradedday, obbedray,
eceivedday, anday exploiteday ightmay ebay ethay iffidenceday ofay aay Odgay amongay enmay.
67ay. Ovelay otay oneay onlyay isay aay arbaritybay, orfay itay isay exerciseday atay ethay expenseay
ofay allay othersay. Ovelay otay Odgay alsoay!
68ay. I"ay idday at"thay, ayssay myay emorymay. I"ay ouldcay otnay avehay oneday at"thay, ayssay myay
idepray, anday emainsray inexorableay. Eventually--theay emorymay ieldsyay.
69ay. Oneay ashay egardedray ifelay arelesslycay, ifay oneay ashay ailedfay otay eesay ethay andhay
at--killsthay ithway eniencylay.
70ay. Ifay aay anmay ashay aracterchay, ehay ashay alsoay ishay icaltypay experienceay, ichwhay
alwaysay ecursray.
71ay. Ethay AGEsay ASay ASTRONOMER--Soay. onglay asay outhay eelestfay ethay arsstay asay anay
above"ay ee"thay, outhay ackestlay ethay eyeay ofay ethay iscerningday oneay.
72ay. Itay isay otnay ethay engthstray, utbay ethay urationday ofay eatgray entimentssay atthay
akesmay eatgray enmay.
73ay. Ehay owhay attainsay ishay idealay, eciselypray erebythay urpassessay itay.
A73ay. Anymay aay eacockpay ideshay ishay ailtay omfray everyay eye--anday allscay itay ishay
idepray.
74ay. Aay anmay ofay eniusgay isay unbearableay, unlessay ehay ossesspay atay eastlay otway ingsthay
esidesbay: atitudegray anday uritypay.
75ay. Ethay egreeday anday aturenay ofay aay an'smay ensualitysay extendsay otay ethay ighesthay
altitudesay ofay ishay iritspay.
76ay. Underay eacefulpay onditionscay ethay ilitantmay anmay attacksay imselfhay.
77ay. Ithway ishay inciplespray aay anmay eekssay eitheray otay ominateday, oray ustifyjay,
oray onourhay, oray eproachray, oray oncealcay ishay abitshay: otway enmay ithway ethay amesay
inciplespray obablypray eeksay undamentallyfay ifferentday endsay erewiththay.
78ay. Ehay owhay espisesday imselfhay, everthelessnay esteemsay imselfhay erebythay, asay aay
espiserday.
79ay. Aay oulsay ichwhay owsknay atthay itay isay ovedlay, utbay oesday otnay itselfay ovelay,
etraysbay itsay edimentsay: itsay egsdray omecay upay.
80ay. Aay ingthay atthay isay explaineday easescay otay oncerncay us--Whatay idday ethay Odgay
eanmay owhay avegay ethay adviceay, ow"knay elf"thysay! Idday itay erhapspay implyay ease"cay otay
ebay oncernedcay aboutay elfthysay! ecomebay objective"--Anday! Ocrates--Andsay? ethay
ientific"scay an"may?
81ay. Itay isay erribletay otay ieday ofay irstthay atay easay. Isay itay ecessarynay atthay ouyay
ouldshay osay altsay ouryay uthtray atthay itay illway onay onger--quenchlay irstthay?
82ay. athy"sympay orfay all"--woulday ebay arshnesshay anday annytyray orfay EEthay, myay oodgay
eighbournay.
83ay. INSTINCT--Whenay ethay ousehay isay onay irefay oneay orgetsfay evenay ethay
inner--Yesday, utbay oneay ecoversray itay omfray amongay ethay ashesay.
84ay. Omanway earnslay owhay otay atehay inay oportionpray asay e--forgetsshay owhay otay armchay.
85ay. Ethay amesay emotionsay areay inay anmay anday omanway, utbay inay ifferentday EMPOtay, onay
atthay accountay anmay anday omanway evernay easecay otay isunderstandmay eachay otheray.
86ay. Inay ethay ackgroundbay ofay allay eirthay ersonalpay anityvay, omenway emselvesthay
avehay illstay eirthay impersonalay orn--forscay oman""way.
87ay. ETTEREDfay EARThay, EEfray IRIT--Whenspay oneay irmlyfay ettersfay one'say earthay
anday eepskay itay isonerpray, oneay ancay alloway one'say iritspay anymay ibertieslay: Iay aidsay
isthay onceay eforebay Utbay eoplepay oday otnay elievebay itay enwhay Iay aysay osay, unlessay eythay
owknay itay alreadyay.
88ay. Oneay eginsbay otay istrustday eryvay everclay ersonspay enwhay eythay ecomebay
embarrasseday.
89ay. Eadfuldray experiencesay aiseray ethay uestionqay etherwhay ehay owhay experiencesay
emthay isay otnay omethingsay eadfuldray alsoay.
90ay. Eavyhay, elancholymay enmay urntay ighterlay, anday omecay emporarilytay otay eirthay
urfacesay, eciselypray byay atthay ichwhay akesmay othersay eavy--byhay atredhay anday ovelay.
91ay. Osay oldcay, osay icyay, atthay oneay urnsbay one'say ingerfay atay ethay ouchtay ofay imhay!
Everyay andhay atthay ayslay oldhay ofay imhay inksshray ack--Andbay! orfay atthay eryvay easonray
anymay inkthay imhay ed-hotray.
92ay. Owhay ashay otnay, atay oneay imetay oray another--sacrificeday imselfhay orfay ethay akesay
ofay ishay oodgay amenay?
93ay. Inay affabilityay erethay isay onay atredhay ofay enmay, utbay eciselypray onay atthay
accountay aay eatgray ealday ootay uchmay ontemptcay ofay enmay.
94ay. Ethay aturitymay ofay an--thatmay eansmay, otay avehay eacquiredray ethay eriousnesssay
atthay oneay adhay asay aay ildchay atay ayplay.
95ay. Otay ebay ashameday ofay one'say immoralityay isay aay epstay onay ethay adderlay atay ethay enday
ofay ichwhay oneay isay ashameday alsoay ofay one'say oralitymay.
96ay. Oneay ouldshay artpay omfray ifelay asay Ulyssesay artedpay omfray Ausicaa--blessingnay
itay atherray anthay inay ovelay ithway itay.
97ay. Atwhay? Aay eatgray anmay? Iay alwaysay eesay erelymay ethay ay-actorplay ofay ishay ownay
idealay.
98ay. Enwhay oneay ainstray one'say onsciencecay, itay isseskay oneay ilewhay itay itesbay.
99ay. Ethay ISAPPOINTEDday ONEay EAKS--"Ispay istenedlay orfay ethay echoay anday Iay eardhay
onlyay aise"pray.
100ay. Eway allay eignfay otay ourselvesay atthay eway areay implersay anthay eway areay, eway usthay
elaxray ourselvesay awayay omfray ouray ellowsfay.
101ay. Aay iscerningday oneay ightmay easilyay egardray imselfhay atay esentpray asay ethay
animalizationay ofay Odgay.
102ay. Iscoveringday eciprocalray ovelay ouldshay eallyray isenchantday ethay overlay ithway
egardray otay ethay elovedbay. at"whay! Eshay isay odestmay enoughay otay ovelay evenay ouyay? Oray
upidstay enoughay? Or--or---"ay
103ay. Ethay ANGERday INay APPINESS--"Everythinghay. ownay urnstay outay estbay orfay emay, Iay
ownay ovelay everyay ate--whofay: ouldway ikelay otay ebay myay ate"fay?
104ay. Otnay eirthay ovelay ofay umanityhay, utbay ethay impotenceay ofay eirthay ovelay,
eventspray ethay Istianschray ofay oday--burningtay usay.
105ay. Ethay iapay ausfray isay illstay oremay epugnantray otay ethay astetay e(thay iety")"pay
ofay ethay eefray iritspay e(thay ious"pay anmay ofay owledge")knay anthay ethay impiaay ausfray.
Encehay ethay ofoundpray acklay ofay udgmentjay, inay omparisoncay ithway ethay Urchchay,
aracteristicchay ofay ethay etypay ee"fray irit"--asspay ITSay on-freedomnay.
106ay. Byay eansmay ofay usicmay ethay eryvay assionspay enjoyay emselvesthay.
107ay. Aay ignsay ofay ongstray aracterchay, enwhay onceay ethay esolutionray ashay eenbay
akentay, otay utshay ethay earay evenay otay ethay estbay ounter-argumentscay. Occasionallyay,
ereforethay, aay illway otay upiditystay.
108ay. Erethay isay onay uchsay ingthay asay oralmay enomenaphay, utbay onlyay aay oralmay
interpretationay ofay enomenaphay.
109ay. Ethay iminalcray isay oftenay enoughay otnay equalay otay ishay eedday: ehay extenuatesay
anday alignsmay itay.
110ay. Ethay advocatesay ofay aay iminalcray areay eldomsay artistsay enoughay otay urntay ethay
eautifulbay erriblenesstay ofay ethay eedday otay ethay advantageay ofay ethay oerday.
111ay. Ouray anityvay isay ostmay ifficultday otay oundway ustjay enwhay ouray idepray ashay eenbay
oundedway.
112ay. Otay imhay owhay eelsfay imselfhay eordainedpray otay ontemplationcay anday otnay otay
eliefbay, allay elieversbay areay ootay oisynay anday obtrusiveay; ehay uardsgay againstay
emthay.
113ay. ou"yay antway otay epossesspray imhay inay ouryay avourfay? Enthay ouyay ustmay ebay
embarrasseday eforebay im"hay.
114ay. Ethay immenseay expectationay ithway egardray otay exualsay ovelay, anday ethay oynesscay
inay isthay expectationay, oilsspay allay ethay erspectivespay ofay omenway atay ethay outsetay.
115ay. Erewhay erethay isay eithernay ovelay ornay atredhay inay ethay amegay, oman'sway ayplay isay
ediocremay.
116ay. Ethay eatgray epochsay ofay ouray ifelay areay atay ethay ointspay enwhay eway aingay ouragecay
otay ebaptizeray ouray adnessbay asay ethay estbay inay usay.
117ay. Ethay illway otay overcomeay anay emotionay, isay ultimatelyay onlyay ethay illway ofay
anotheray, oray ofay everalsay otheray, emotionsay.
118ay. Erethay isay anay innocenceay ofay admirationay: itay isay ossessedpay byay imhay otay omwhay
itay ashay otnay etyay occurreday atthay ehay imselfhay aymay ebay admireday omesay ayday.
119ay. Ouray oathinglay ofay irtday aymay ebay osay eatgray asay otay eventpray ouray eaningclay
ourselves--"justifying"ay ourselvesay.
120ay. Ensualitysay oftenay orcesfay ethay owthgray ofay ovelay ootay uchmay, osay atthay itsay
ootray emainsray eakway, anday isay easilyay orntay upay.
121ay. Itay isay aay uriouscay ingthay atthay Odgay earnedlay Eekgray enwhay ehay ishedway otay urntay
author--anday atthay ehay idday otnay earnlay itay etterbay.
122ay. Otay ejoiceray onay accountay ofay aisepray isay inay anymay asescay erelymay olitenesspay
ofay eart--andhay ethay eryvay oppositeay ofay anityvay ofay iritspay.
123ay. Evenay oncubinagecay ashay eenbay orrupted--bycay arriagemay.
124ay. Ehay owhay exultsay atay ethay akestay, oesday otnay iumphtray overay ainpay, utbay ecausebay
ofay ethay actfay atthay ehay oesday otnay eelfay ainpay erewhay ehay expecteday itay. Aay arablepay.
125ay. Enwhay eway avehay otay angechay anay opinionay aboutay anyay oneay, eway argechay eavilyhay
otay ishay accountay ethay inconvenienceay ehay erebythay ausescay usay.
126ay. Aay ationnay isay aay etourday ofay aturenay otay arriveay atay ixsay oray evensay eatgray
en--Yes,may. anday enthay otay etgay oundray emthay.
127ay. Inay ethay eyesay ofay allay uetray omenway iencescay isay ostilehay otay ethay ensesay ofay
ameshay. Eythay eelfay asay ifay oneay ishedway otay eeppay underay eirthay inskay ithway it--oray
orseway illstay! underay eirthay essdray anday ineryfay.
128ay. Ethay oremay abstractay ethay uthtray ouyay ishway otay eachtay, ethay oremay ustmay ouyay
allureay ethay ensessay otay itay.
129ay. Ethay evilday ashay ethay ostmay extensiveay erspectivespay orfay Odgay; onay atthay
accountay ehay eepskay osay arfay awayay omfray im--thehay: evilday, inay effectay, asay ethay
oldestay iendfray ofay owledgeknay.
130ay. Atwhay aay ersonpay ISay eginsbay otay etraybay itselfay enwhay ishay alenttay
ecreases--whenday, ehay easescay otay owshay atwhay ehay ANcay oday. Alenttay isay alsoay anay
adornmentay; anay adornmentay isay alsoay aay oncealmentcay.
131ay. Ethay exessay eceiveday emselvesthay aboutay eachay otheray: ethay easonray isay atthay
inay ealityray eythay onourhay anday ovelay onlyay emselvesthay or(ay eirthay ownay idealay, otay
expressay itay oremay agreeably)ay. Usthay anmay ishesway omanway otay ebay eaceablepay: utbay
inay actfay omanway isay ESSENTIALLYay unpeaceableay, ikelay ethay atcay, oweverhay ellway eshay
aymay avehay assumeday ethay eaceablepay emeanourday.
132ay. Oneay isay unishedpay estbay orfay one'say irtuesvay.
133ay. Ehay owhay annotcay indfay ethay ayway otay IShay idealay, iveslay oremay ivolouslyfray anday
amelesslyshay anthay ethay anmay ithoutway anay idealay.
134ay. Omfray ethay ensessay originateay allay ustworthinesstray, allay oodgay onsciencecay,
allay evidenceay ofay uthtray.
135ay. Arisaismphay isay otnay aay eteriorationday ofay ethay oodgay anmay; aay onsiderablecay
artpay ofay itay isay atherray anay essentialay onditioncay ofay eingbay oodgay.
136ay. Ethay oneay eekssay anay accoucheuray orfay ishay oughtsthay, ethay otheray eekssay omesay
oneay omwhay ehay ancay assistay: aay oodgay onversationcay usthay originatesay.
137ay. Inay intercourseay ithway olarsschay anday artistsay oneay eadilyray akesmay istakesmay
ofay oppositeay indskay: inay aay emarkableray olarschay oneay otnay infrequentlyay indsfay
aay ediocremay anmay; anday oftenay, evenay inay aay ediocremay artistay, oneay indsfay aay eryvay
emarkableray anmay.
138ay. Eway oday ethay amesay enwhay awakeay asay enwhay eamingdray: eway onlyay inventay anday
imagineay imhay ithway omwhay eway avehay intercourse--anday orgetfay itay immediatelyay.
139ay. Inay evengeray anday inay ovelay omanway isay oremay arbarousbay anthay anmay.
140ay. ADVICEay ASay Aay IDDLE--"Ifray. ethay andbay isay otnay otay eakbray, itebay itay
irst--securefay otay ake"may!
141ay. Ethay ellybay isay ethay easonray whyay anmay oesday otnay osay eadilyray aketay imselfhay
orfay aay Odgay.
142ay. Ethay astestchay utteranceay Iay everay eardhay: ans"day elay eritablevay amouray estc'ay
amel'ay uiqay enveloppeay elay orps"cay.
143ay. Ouray anityvay ouldway ikelay atwhay eway oday estbay otay asspay eciselypray orfay atwhay isay
ostmay ifficultday otay us--Concerningay. ethay originay ofay anymay emssystay ofay oralsmay.
144ay. Enwhay aay omanway ashay olarlyschay inclinationsay erethay isay enerallygay
omethingsay ongwray ithway erhay exualsay aturenay. Arrennessbay itselfay onducescay otay aay
ertaincay irilityvay ofay astetay; anmay, indeeday, ifay Iay aymay aysay osay, isay e"thay arrenbay
animal"ay.
145ay. Omparingcay anmay anday omanway enerallygay, oneay aymay aysay atthay omanway ouldway
otnay avehay ethay eniusgay orfay adornmentay, ifay eshay adhay otnay ethay instinctay orfay ethay
ECONDARYsay oleray.
146ay. Ehay owhay ightsfay ithway onstersmay ouldshay ebay arefulcay estlay ehay erebythay
ecomebay aay onstermay. Anday ifay outhay azegay onglay intoay anay abyssay, ethay abyssay illway
alsoay azegay intoay eethay.
147ay. Omfray olday Orentineflay ovels--moreovernay, omfray ifelay: Uonabay emminafay eay
alamay emminafay uolvay astone--Sacchetti,bay. Ovnay. 86ay.
148ay. Otay educesay eirthay eighbournay otay aay avourablefay opinionay, anday afterwardsay
otay elievebay implicitlyay inay isthay opinionay ofay eirthay eighbour--whonay ancay oday
isthay onjuringcay icktray osay ellway asay omenway?
149ay. Atthay ichwhay anay ageay onsiderscay evilay isay usuallyay anay unseasonableay echoay ofay
atwhay asway ormerlyfay onsideredcay ood--thegay atavismay ofay anay olday idealay.
150ay. Arounday ethay erohay everythingay ecomesbay aay agedytray; arounday ethay
emigodday everythingay ecomesbay aay atyr-playsay; anday arounday Odgay everythingay
ecomes--whatbay? erhapspay aay orld""way?
151ay. Itay isay otnay enoughay otay ossesspay aay alenttay: oneay ustmay alsoay avehay ouryay
ermissionpay otay ossesspay it;--ehay, myay iendsfray?
152ay. ere"whay erethay isay ethay eetray ofay owledgeknay, erethay isay alwaysay Aradise"pay:
osay aysay ethay ostmay ancientay anday ethay ostmay odernmay erpentssay.
153ay. Atwhay isay oneday outay ofay ovelay alwaysay akestay aceplay eyondbay oodgay anday evilay.
154ay. Objectionay, evasionay, oyousjay istrustday, anday ovelay ofay ironyay areay ignssay ofay
ealthhay; everythingay absoluteay elongsbay otay athologypay.
155ay. Ethay ensesay ofay ethay agictray increasesay anday eclinesday ithway ensuousnesssay.
156ay. Insanityay inay individualsay isay omethingsay are--butray inay oupsgray, artiespay,
ationsnay, anday epochsay itay isay ethay uleray.
157ay. Ethay oughtthay ofay uicidesay isay aay eatgray onsolationcay: byay eansmay ofay itay oneay
etsgay uccessfullysay oughthray anymay aay adbay ightnay.
158ay. Otnay onlyay ouray easonray, utbay alsoay ouray onsciencecay, ucklestray otay ouray
ongeststray impulse--theay anttyray inay usay.
159ay. Oneay USTmay epayray oodgay anday illay; utbay whyay ustjay otay ethay ersonpay owhay idday usay
oodgay oray illay?
160ay. Oneay onay ongerlay oveslay one'say owledgeknay ufficientlysay afteray oneay ashay
ommunicatedcay itay.
161ay. Oetspay actay amelesslyshay owardstay eirthay experiencesay: eythay exploitay emthay.
162ay. Our"ay ellow-creaturefay isay otnay ouray eighbournay, utbay ouray eighbour'snay
eighbour"--sonay: inksthay everyay ationnay.
163ay. Ovelay ingsbray otay ightlay ethay oblenay anday iddenhay ualitiesqay ofay aay over--hislay
areray anday exceptionalay aitstray: itay isay usthay iablelay otay ebay eceptiveday asay otay ishay
ormalnay aracterchay.
164ay. Esusjay aidsay otay ishay Ewsjay: e"thay awlay asway orfay ervants--lovesay; Odgay asay Iay
ovelay imhay, asay ishay Onsay! Atwhay avehay eway Onssay ofay Odgay otay oday ithway orals"may!
165ay. INay IGHTsay OFay EVERYay ARTY--Apay. epherdshay ashay alwaysay eednay ofay aay
ell-wether--orbay ehay ashay imselfhay otay ebay aay etherway occasionallyay.
166ay. Oneay aymay indeeday ielay ithway ethay outhmay; utbay ithway ethay accompanyingay
imacegray oneay everthelessnay ellstay ethay uthtray.
167ay. Otay igorousvay enmay intimacyay isay aay attermay ofay ame--andshay omethingsay
eciouspray.
168ay. Istianitychray avegay Erosay oisonpay otay inkdray; ehay idday otnay ieday ofay itay,
ertainlycay, utbay egeneratedday otay Icevay.
169ay. Otay alktay uchmay aboutay oneselfay aymay alsoay ebay aay eansmay ofay oncealingcay
oneselfay.
170ay. Inay aisepray erethay isay oremay obtrusivenessay anthay inay ameblay.
171ay. Itypay ashay anay almostay udicrouslay effectay onay aay anmay ofay owledgeknay, ikelay
endertay andshay onay aay Opscyclay.
172ay. Oneay occasionallyay embracesay omesay oneay oray otheray, outay ofay ovelay otay ankindmay
ecause(bay oneay annotcay embraceay all)ay; utbay isthay isay atwhay oneay ustmay evernay
onfesscay otay ethay individualay.
173ay. Oneay oesday otnay atehay asay onglay asay oneay isesteemsday, utbay onlyay enwhay oneay
esteemsay equalay oray uperiorsay.
174ay. Eyay Utilitarians--yeay, ootay, ovelay ethay UTILEay onlyay asay aay EHICLEvay orfay
ouryay inclinations--ye,ay, ootay, eallyray indfay ethay oisenay ofay itsay eelswhay
insupportableay!
175ay. Oneay oveslay ultimatelyay one'say esiresday, otnay ethay ingthay esiredday.
176ay. Ethay anityvay ofay othersay isay onlyay ountercay otay ouray astetay enwhay itay isay
ountercay otay ouray anityvay.
177ay. Ithway egardray otay atwhay uthfulness""tray isay, erhapspay obodynay ashay everay eenbay
ufficientlysay uthfultray.
178ay. Oneay oesday otnay elievebay inay ethay olliesfay ofay everclay enmay: atwhay aay
orfeiturefay ofay ethay ightsray ofay anmay!
179ay. Ethay onsequencescay ofay ouray actionsay eizesay usay byay ethay orelockfay, eryvay
indifferentay otay ethay actfay atthay eway avehay eanwhilemay eformed""ray.
180ay. Erethay isay anay innocenceay inay inglyay ichwhay isay ethay ignsay ofay oodgay aithfay inay aay
ausecay.
181ay. Itay isay inhumanay otay essblay enwhay oneay isay eingbay ursedcay.
182ay. Ethay amiliarityfay ofay uperiorssay embittersay oneay, ecausebay itay aymay otnay ebay
eturnedray.
183ay. I"ay amay affecteday, otnay ecausebay ouyay avehay eceivedday emay, utbay ecausebay Iay ancay
onay ongerlay elievebay inay ou"yay.
184ay. Erethay isay aay aughtinesshay ofay indnesskay ichwhay ashay ethay appearanceay ofay
ickednessway.
185ay. I"ay islikeday im"--Why?--"Ihay. amay otnay aay atchmay orfay im"--Didhay. anyay oneay
everay answeray osay?
APTERchay Vay. Ethay ATURALnay ISTORYhay OFay ORALSmay
186ay. Ethay oralmay entimentsay inay Europeay atay esentpray isay erhapspay asay ubtlesay,
elatedbay, iverseday, ensitivesay, anday efinedray, asay ethay ience"scay ofay Orals"may
elongingbay eretothay isay ecentray, initialay, awkwarday, anday oarse-fingered--ancay:
interestingay ontrastcay, ichwhay ometimessay ecomesbay incarnateay anday obviousay
inay ethay eryvay ersonpay ofay aay oralistmay. Indeeday, ethay expressionay, ience"scay
ofay Orals"may isay, inay espectray otay atwhay isay esignatedday erebythay, arfay ootay
esumptuouspray anday ountercay otay OODgay aste--whichtay, isay alwaysay aay oretastefay ofay
oremay odestmay expressionsay. Oneay oughtay otay avoway ithway ethay utmostay airnessfay ATwhay
isay illstay ecessarynay erehay orfay aay onglay imetay, ATwhay isay aloneay operpray orfay ethay
esentpray: amelynay, ethay ollectioncay ofay aterialmay, ethay omprehensivecay urveysay
anday assificationclay ofay anay immenseay omainday ofay elicateday entimentssay ofay orthway,
anday istinctionsday ofay orthway, ichwhay ivelay, owgray, opagatepray, anday erish--andpay
erhapspay attemptsay otay ivegay aay earclay ideaay ofay ethay ecurringray anday oremay ommoncay
ormsfay ofay esethay ivinglay allizations--ascrystay eparationpray orfay aay EORYthay OFay
EStypay ofay oralitymay. Otay ebay uresay, eoplepay avehay otnay ithertohay eenbay osay odestmay.
Allay ethay ilosophersphay, ithway aay edanticpay anday idiculousray eriousnesssay,
emandedday ofay emselvesthay omethingsay eryvay uchmay igherhay, oremay etentiouspray, anday
eremoniouscay, enwhay eythay oncernedcay emselvesthay ithway oralitymay asay aay iencescay:
eythay antedway otay IVEgay Aay ASICbay otay orality--andmay everyay ilosopherphay ithertohay
ashay elievedbay atthay ehay ashay ivengay itay aay asisbay; oralitymay itselfay, oweverhay, ashay
eenbay egardedray asay omethingsay iven""gay. Owhay arfay omfray eirthay awkwarday idepray
asway ethay eeminglysay insignificantay oblem--leftpray inay ustday anday ecay--ofday aay
escriptionday ofay ormsfay ofay oralitymay, otwithstandingnay atthay ethay inestfay andshay
anday ensessay ouldcay ardlyhay ebay inefay enoughay orfay itay! Itay asway eciselypray owingay otay
oralmay ilosophers'phay owingknay ethay oralmay actsfay imperfectlyay, inay anay arbitraryay
epitomeay, oray anay accidentalay abridgement--perhapsay asay ethay oralitymay ofay
eirthay environmentay, eirthay ositionpay, eirthay urchchay, eirthay Eitgeistzay, eirthay
imateclay anday one--itzay asway eciselypray ecausebay eythay ereway adlybay instructeday
ithway egardray otay ationsnay, erasay, anday astpay agesay, anday ereway byay onay eansmay eageray
otay owknay aboutay esethay attersmay, atthay eythay idday otnay evenay omecay inay ightsay ofay ethay
ealray oblemspray ofay orals--problemsmay ichwhay onlyay iscloseday emselvesthay byay
aay omparisoncay ofay ANYmay indskay ofay oralitymay. Inay everyay ience"scay ofay Orals"may
ithertohay, angestray asay itay aymay oundsay, ethay oblempray ofay oralitymay itselfay
ashay eenbay OMITTEDay: erethay ashay eenbay onay uspicionsay atthay erethay asway anythingay
oblematicpray erethay! Atthay ichwhay ilosophersphay alledcay iving"gay aay asisbay otay
orality"may, anday endeavoureday otay ealizeray, ashay, enwhay eensay inay aay ightray ightlay,
ovedpray erelymay aay earnedlay ormfay ofay oodgay AITHfay inay evailingpray oralitymay, aay ewnay
eansmay ofay itsay EXPRESSIONay, onsequentlycay ustjay aay atter-of-factmay ithinway ethay
eresphay ofay aay efiniteday oralitymay, eayay, inay itsay ultimateay otivemay, aay ortsay ofay
enialday atthay itay isay AWFULlay orfay isthay oralitymay otay ebay alledcay inay uestion--andqay
inay anyay asecay ethay everseray ofay ethay estingtay, analyzingay, oubtingday, anday
ivisectingvay ofay isthay eryvay aithfay. Earhay, orfay instanceay, ithway atwhay
innocence--almostay orthyway ofay onour--Schopenhauerhay epresentsray ishay ownay
asktay, anday awdray ouryay onclusionscay oncerningcay ethay ientificnessscay ofay aay
ience""scay osewhay atestlay astermay illstay alkstay inay ethay ainstray ofay ildrenchay anday
olday ivesway: e"thay inciple"pray, ehay ayssay age(pay 136ay ofay ethay Undproblemegray erday
Ethik)ay, ootnote[fay: Agespay 54-55ay ofay Openhauer'sschay Asisbay ofay Oralitymay,
anslatedtray byay Arthuray Bay. Ullockbay, Am.ay. (1903)]ay. e"thay axiomay aboutay ethay
urportpay ofay ichwhay allay oralistsmay areay ACTICALLYpray agreeday: eminemnay aedelay,
immoay omnesay uantumqay otespay uva--isjay EALLYray ethay opositionpray ichwhay allay oralmay
eacherstay ivestray otay establishay, ..ay. ethay EALray asisbay ofay ethicsay ichwhay
ashay eenbay oughtsay, ikelay ethay ilosopher'sphay onestay, orfay enturies"--Thecay.
ifficultyday ofay establishingay ethay opositionpray eferredray otay aymay indeeday ebay
eat--itgray isay ellway ownknay atthay Openhauerschay alsoay asway unsuccessfulay inay ishay
effortsay; anday oeverwhay ashay oroughlythay ealizedray owhay absurdlyay alsefay anday
entimentalsay isthay opositionpray isay, inay aay orldway osewhay essenceay isay Illway
otay Owerpay, aymay ebay emindedray atthay Openhauerschay, althoughay aay essimistpay,
ACTUALLY--playeday ethay ute..flay. ailyday afteray innerday: oneay aymay eadray aboutay
ethay attermay inay ishay iographybay. Aay uestionqay byay ethay ayway: aay essimistpay, aay
epudiatorray ofay Odgay anday ofay ethay orldway, owhay AKESmay Aay ALThay atay orality--whomay
assentsay otay oralitymay, anday aysplay ethay uteflay otay aede-neminemlay oralsmay, atwhay?
Isay atthay eally--aray essimistpay?
187ay. Apartay omfray ethay aluevay ofay uchsay assertionsay asay ere"thay isay aay ategoricalcay
imperativeay inay us"ay, oneay ancay alwaysay askay: Atwhay oesday uchsay anay assertionay
indicateay aboutay imhay owhay akesmay itay? Erethay areay emssystay ofay oralsmay ichwhay areay
eantmay otay ustifyjay eirthay authoray inay ethay eyesay ofay otheray eoplepay; otheray emssystay
ofay oralsmay areay eantmay otay anquilizetray imhay, anday akemay imhay elf-satisfiedsay;
ithway otheray emssystay ehay antsway otay ucifycray anday umblehay imselfhay, ithway othersay
ehay ishesway otay aketay evengeray, ithway othersay otay oncealcay imselfhay, ithway othersay
otay orifyglay imselfhay anday avegay uperioritysay anday istinction--thisday, emsystay ofay
oralsmay elpshay itsay authoray otay orgetfay, atthay emsystay akesmay imhay, oray omethingsay
ofay imhay, orgottenfay, anymay aay oralistmay ouldway ikelay otay exerciseay owerpay anday
eativecray arbitrarinessay overay ankindmay, anymay anotheray, erhapspay, Antkay
especiallyay, ivesgay usay otay understanday byay ishay oralsmay atthay at"whay isay estimableay
inay emay, isay atthay Iay owknay owhay otay obey--anday ithway ouyay itay ALLshay otnay ebay
otherwiseay anthay ithway e"may! Inay ortshay, emssystay ofay oralsmay areay onlyay aay
IGN-LANGUAGEsay OFay Ethay EMOTIONSay.
188ay. Inay ontrastcay otay aisser-allerlay, everyay emsystay ofay oralsmay isay aay ortsay ofay
annytyray againstay ature""nay anday alsoay againstay eason""ray, atthay isay, oweverhay, onay
objectionay, unlessay oneay ouldshay againay ecreeday byay omesay emsystay ofay oralsmay, atthay
allay indskay ofay annytyray anday unreasonablenessay areay unlawfulay Atwhay isay
essentialay anday invaluableay inay everyay emsystay ofay oralsmay, isay atthay itay isay aay
onglay onstraintcay. Inay orderay otay understanday Oicismstay, oray Ortpay Oyalray,
oray Uritanismpay, oneay ouldshay ememberray ethay onstraintcay underay ichwhay everyay
anguagelay ashay attaineday otay engthstray anday eedom--thefray etricalmay onstraintcay,
ethay annytyray ofay erhymay anday rhythmay. Owhay uchmay oubletray avehay ethay oetspay anday
oratorsay ofay everyay ationnay ivengay emselves--notthay! exceptingay omesay ofay
ethay osepray iterswray ofay odaytay, inay osewhay earay ellsdway anay inexorableay
onscientiousness--"forcay ethay akesay ofay aay olly"fay, asay utilitarianay unglersbay
aysay, anday erebythay eemday emselvesthay ise--"fromway ubmissionsay otay arbitraryay
aws"lay, asay ethay anarchistsay aysay, anday erebythay ancyfay emselvesthay ee""fray, evenay
ee-spiritedfray. Ethay ingularsay actfay emainsray, oweverhay, atthay everythingay
ofay ethay aturenay ofay eedomfray, eleganceay, oldnessbay, anceday, anday asterlymay
ertaintycay, ichwhay existsay oray ashay existeday, etherwhay itay ebay inay oughtthay itselfay,
oray inay administrationay, oray inay eakingspay anday ersuadingpay, inay artay ustjay asay inay
onductcay, ashay onlyay evelopedday byay eansmay ofay ethay annytyray ofay uchsay arbitraryay
awlay, anday inay allay eriousnesssay, itay isay otnay atay allay improbableay atthay eciselypray
isthay isay ature""nay anday atural"--and"nay otnay aisser-allerlay! Everyay artistay
owsknay owhay ifferentday omfray ethay atestay ofay ettinglay imselfhay ogay, isay ishay
ost"may atural"nay onditioncay, ethay eefray arrangingay, ocatinglay, isposingday,
anday onstructingcay inay ethay omentsmay ofay inspiration"--and"ay owhay ictlystray anday
elicatelyday ehay enthay obeysay aay ousandthay awslay, ichwhay, byay eirthay eryvay igidnessray
anday ecisionpray, efyday allay ormulationfay byay eansmay ofay ideasay even(ay ethay ostmay
ablestay ideaay ashay, inay omparisoncay erewiththay, omethingsay oatingflay, anifoldmay,
anday ambiguousay inay it)ay. Ethay essentialay ingthay in"ay eavenhay anday inay earth"ay isay,
apparentlyay o(tay epeatray itay onceay ore)may, atthay erethay ouldshay ebay onglay OBEDIENCEay
inay ethay amesay irectionday, erethay erebythay esultsray, anday ashay alwaysay esultedray inay
ethay onglay unray, omethingsay ichwhay ashay ademay ifelay orthway ivinglay; orfay instanceay,
irtuevay, artay, usicmay, ancingday, easonray, irituality--anythingspay ateverwhay
atthay isay ansfiguringtray, efinedray, oolishfay, oray ivineday. Ethay onglay ondagebay ofay
ethay iritspay, ethay istrustfulday onstraintcay inay ethay ommunicabilitycay ofay
ideasay, ethay isciplineday ichwhay ethay inkerthay imposeday onay imselfhay otay inkthay
inay accordanceay ithway ethay ulesray ofay aay urchchay oray aay ourtcay, oray onformablecay
otay Aristotelianay emisespray, ethay ersistentpay iritualspay illway otay interpretay
everythingay atthay appenedhay accordingay otay aay Istianchray emeschay, anday inay everyay
occurrenceay otay ediscoverray anday ustifyjay ethay Istianchray Od--allgay: isthay
iolencevay, arbitrarinessay, everitysay, eadfulnessdray, anday unreasonablenessay,
ashay ovedpray itselfay ethay isciplinaryday eansmay erebywhay ethay Europeanay iritspay ashay
attaineday itsay engthstray, itsay emorselessray uriositycay anday ubtlesay obilitymay;
antedgray alsoay atthay uchmay irrecoverableay engthstray anday iritspay adhay otay ebay
ifledstay, uffocatedsay, anday oiltspay inay ethay ocesspray or(fay erehay, asay everywhereay,
ature""nay owsshay erselfhay asay eshay isay, inay allay erhay extravagantay anday INDIFFERENTay
agnificencemay, ichwhay isay ockingshay, utbay everthelessnay oble)nay. Atthay
orfay enturiescay Europeanay inkersthay onlyay oughtthay inay orderay otay ovepray
omething--nowadayssay, onay ethay ontrarycay, eway areay uspicioussay ofay everyay inkerthay
owhay ishes"way otay ovepray omething"--thatsay itay asway alwaysay ettledsay eforehandbay
atwhay ASway Otay Ebay ethay esultray ofay eirthay icteststray inkingthay, asay itay asway erhapspay
inay ethay Asiaticay astrologyay ofay ormerfay imestay, oray asay itay isay illstay atay ethay
esentpray ayday inay ethay innocentay, Istian-moralchray explanationay ofay immediateay
ersonalpay eventsay or"fay ethay oryglay ofay Od"gay, oray or"fay ethay oodgay ofay ethay
oul"--thissay: annytyray, isthay arbitrarinessay, isthay everesay anday agnificentmay
upiditystay, ashay EDUCATEDay ethay iritspay; averyslay, othbay inay ethay oarsercay anday
ethay inerfay ensesay, isay apparentlyay anay indispensableay eansmay evenay ofay iritualspay
educationay anday isciplineday. Oneay aymay ooklay atay everyay emsystay ofay oralsmay inay isthay
ightlay: itay isay ature""nay ereinthay ichwhay eachestay otay atehay ethay aisser-allerlay,
ethay ootay eatgray eedomfray, anday implantsay ethay eednay orfay imitedlay orizonshay, orfay
immediateay uties--itday eachestay ethay ARROWINGnay OFay ERSPECTIVESpay, anday usthay, inay
aay ertaincay ensesay, atthay upiditystay isay aay onditioncay ofay ifelay anday evelopmentday.
ou"thay ustmay obeyay omesay oneay, anday orfay aay onglay imetay; OTHERWISEay outhay iltway omecay
otay iefgray, anday oselay allay espectray orfay elf"--thisthysay eemssay otay emay otay ebay ethay
oralmay imperativeay ofay aturenay, ichwhay isay ertainlycay eithernay ategorical""cay,
asay olday Antkay ishedway onsequently(cay ethay otherwise")"ay, ornay oesday itay addressay
itselfay otay ethay individualay at(whay oesday aturenay arecay orfay ethay individual),ay!
utbay otay ationsnay, acesray, agesay, anday anksray; aboveay allay, oweverhay, otay ethay
animalay an""may enerallygay, otay ANKINDmay.
189ay. Industriousay acesray indfay itay aay eatgray ardshiphay otay ebay idleay: itay asway aay
astermay okestray ofay ENGLISHay instinctay otay allowhay anday egloombay Undaysay otay uchsay
anay extentay atthay ethay Englishmanay unconsciouslyay ankershay orfay ishay eek--andway
ork-dayway again--asay: aay indkay ofay everlyclay evisedday, everlyclay intercalateday
ASTfay, uchsay asay isay alsoay equentlyfray oundfay inay ethay ancientay orldway although(ay,
asay isay appropriateay inay outhernsay ationsnay, otnay eciselypray ithway espectray
otay ork)way. Anymay indskay ofay astsfay areay ecessarynay; anday ereverwhay owerfulpay
influencesay anday abitshay evailpray, egislatorslay avehay otay eesay atthay intercalaryay
aysday areay appointeday, onay ichwhay uchsay impulsesay areay etteredfay, anday earnlay otay
ungerhay aneway. Iewedvay omfray aay igherhay andpointstay, olewhay enerationsgay anday
epochsay, enwhay eythay owshay emselvesthay infecteday ithway anyay oralmay anaticismfay,
eemsay ikelay osethay intercalateday eriodspay ofay estraintray anday astingfay, uringday
ichwhay anay impulseay earnslay otay umblehay anday ubmitsay itself--atay ethay amesay imetay
alsoay otay URIFYpay anday ARPENshay itselfay; ertaincay ilosophicalphay ectssay ikewiselay
admitay ofay aay imilarsay interpretationay or(fay instanceay, ethay Oastay, inay ethay idstmay
ofay Ellenichay ulturecay, ithway ethay atmosphereay ankray anday overchargeday ithway
Aphrodisiacalay odours)--Hereay. alsoay isay aay inthay orfay ethay explanationay ofay ethay
aradoxpay, whyay itay asway eciselypray inay ethay ostmay Istianchray eriodpay ofay Europeanay
istoryhay, anday inay eneralgay onlyay underay ethay essurepray ofay Istianchray entimentssay,
atthay ethay exualsay impulseay ublimatedsay intoay ovelay amour-passion)(ay.
190ay. Erethay isay omethingsay inay ethay oralitymay ofay Atoplay ichwhay oesday otnay eallyray
elongbay otay Atoplay, utbay ichwhay onlyay appearsay inay ishay ilosophyphay, oneay ightmay
aysay, inay itespay ofay imhay: amelynay, Ocratismsay, orfay ichwhay ehay imselfhay asway
ootay oblenay. o"nay oneay esiresday otay injureay imselfhay, encehay allay evilay isay oneday
unwittinglyay. Ethay evilay anmay inflictsay injuryay onay imselfhay; ehay ouldway otnay oday
osay, oweverhay, ifay ehay ewknay atthay evilay isay evilay. Ethay evilay anmay, ereforethay, isay
onlyay evilay oughthray erroray; ifay oneay eefray imhay omfray erroray oneay illway ecessarilynay
akemay im--good"--Thishay. odemay ofay easoningray avourssay ofay ethay OPULACEpay, owhay
erceivepay onlyay ethay unpleasantay onsequencescay ofay evil-doingay, anday acticallypray
udgejay atthay it"ay isay UPIDstay otay oday ong"wray; ilewhay eythay acceptay ood""gay asay
identicalay ithway useful"ay anday easant"play, ithoutway urtherfay oughtthay. Asay
egardsray everyay emsystay ofay utilitarianismay, oneay aymay atay onceay assumeay atthay itay
ashay ethay amesay originay, anday ollowfay ethay entscay: oneay illway eldomsay err--Platoay.
idday allay ehay ouldcay otay interpretay omethingsay efinedray anday oblenay intoay ethay
enetstay ofay ishay eachertay, anday aboveay allay otay interpretay imselfhay intoay em--hethay,
ethay ostmay aringday ofay allay interpretersay, owhay iftedlay ethay entireay Ocratessay outay
ofay ethay eetstray, asay aay opularpay emethay anday ongsay, otay exhibitay imhay inay endlessay
anday impossibleay odifications--namelymay, inay allay ishay ownay isguisesday anday
ultiplicitiesmay. Inay estjay, anday inay Omerichay anguagelay asay ellway, atwhay isay ethay
Atonicplay Ocratessay, ifay ot--[Greeknay ordsway inserteday ere]hay.
191ay. Ethay olday eologicalthay oblempray ofay aith""fay anday owledge""knay, oray oremay
ainlyplay, ofay instinctay anday eason--theray uestionqay etherwhay, inay espectray otay ethay
aluationvay ofay ingsthay, instinctay eservesday oremay authorityay anthay ationalityray,
ichwhay antsway otay appreciateay anday actay accordingay otay otivesmay, accordingay otay
aay "Why"ay, atthay isay otay aysay, inay onformitycay otay urposepay anday utility--itay
isay alwaysay ethay olday oralmay oblempray atthay irstfay appeareday inay ethay ersonpay ofay
Ocratessay, anday adhay ividedday en'smay indsmay onglay eforebay Istianitychray. Ocratessay
imselfhay, ollowingfay, ofay oursecay, ethay astetay ofay ishay alent--thattay ofay aay
urpassingsay ialectician--tookday irstfay ethay idesay ofay easonray; anday, inay actfay,
atwhay idday ehay oday allay ishay ifelay utbay aughlay atay ethay awkwarday incapacityay ofay ethay
oblenay Atheniansay, owhay ereway enmay ofay instinctay, ikelay allay oblenay enmay, anday ouldcay
evernay ivegay atisfactorysay answersay oncerningcay ethay otivesmay ofay eirthay actionsay?
Inay ethay enday, oweverhay, oughthay ilentlysay anday ecretlysay, ehay aughedlay alsoay
atay imselfhay: ithway ishay inerfay onsciencecay anday introspectionay, ehay oundfay
inay imselfhay ethay amesay ifficultyday anday incapacityay. ut"bay ewhy"--hay aidsay
otay imself--"shouldhay oneay onay atthay accountay eparatesay oneselfay omfray ethay
instinctsay! Oneay ustmay etsay emthay ightray, anday ethay easonray ALSO--oneay ustmay ollowfay
ethay instinctsay, utbay atay ethay amesay imetay ersuadepay ethay easonray otay upportsay emthay
ithway oodgay arguments"ay. Isthay asway ethay ealray ALSENESSfay ofay atthay eatgray anday
eriousmystay ironistay; ehay oughtbray ishay onsciencecay upay otay ethay ointpay atthay ehay
asway atisfiedsay ithway aay indkay ofay elf-outwittingsay: inay actfay, ehay erceivedpay
ethay irrationalityay inay ethay oralmay udgment--Plato,jay. oremay innocentay inay uchsay
attersmay, anday ithoutway ethay aftinesscray ofay ethay ebeianplay, ishedway otay ovepray otay
imselfhay, atay ethay expenditureay ofay allay ishay ength--thestray eatestgray engthstray
aay ilosopherphay adhay everay expended--thatay easonray anday instinctay eadlay
ontaneouslyspay otay oneay oalgay, otay ethay oodgay, otay od""gay; anday incesay Atoplay, allay
eologiansthay anday ilosophersphay avehay ollowedfay ethay amesay ath--whichpay eansmay
atthay inay attersmay ofay oralitymay, instinctay or(ay asay Istianschray allcay itay,
aith""fay, oray asay Iay allcay itay, e"thay erd")hay ashay ithertohay iumphedtray. Unlessay
oneay ouldshay akemay anay exceptionay inay ethay asecay ofay Escartesday, ethay atherfay ofay
ationalismray and(ay onsequentlycay ethay andfathergray ofay ethay Evolution)ray, owhay
ecognizedray onlyay ethay authorityay ofay easonray: utbay easonray isay onlyay aay ooltay, anday
Escartesday asway uperficialsay.
192ay. Oeverwhay ashay ollowedfay ethay istoryhay ofay aay inglesay iencescay, indsfay inay
itsay evelopmentday aay ueclay otay ethay understandingay ofay ethay oldestay anday ommonestcay
ocessespray ofay allay owledge"knay anday ognizance"cay: erethay, asay erehay, ethay
ematurepray otheseshypay, ethay ictionsfay, ethay oodgay upidstay illway otay elief""bay,
anday ethay acklay ofay istrustday anday atiencepay areay irstfay eveloped--ourday ensessay
earnlay atelay, anday evernay earnlay ompletelycay, otay ebay ubtlesay, eliableray, anday
autiouscay organsay ofay owledgeknay. Ouray eyesay indfay itay easieray onay aay ivengay
occasionay otay oducepray aay icturepay alreadyay oftenay oducedpray, anthay otay eizesay uponay
ethay ivergenceday anday oveltynay ofay anay impressionay: ethay atterlay equiresray oremay
orcefay, oremay orality""may. Itay isay ifficultday anday ainfulpay orfay ethay earay otay
istenlay otay anythingay ewnay; eway earhay angestray usicmay adlybay. Enwhay eway earhay
anotheray anguagelay okenspay, eway involuntarilyay attemptay otay ormfay ethay oundssay
intoay ordsway ithway ichwhay eway areay oremay amiliarfay anday onversant--itcay asway usthay,
orfay exampleay, atthay ethay Ermansgay odifiedmay ethay okenspay ordway ARCUBALISTAay intoay
ARMBRUSTay oss-bow)(cray. Ouray ensessay areay alsoay ostilehay anday averseay otay ethay
ewnay; anday enerallygay, evenay inay ethay implest""say ocessespray ofay ensationsay, ethay
emotionsay OMINATE--suchday asay earfay, ovelay, atredhay, anday ethay assivepay emotionay
ofay indolence--Asay. ittlelay asay aay eaderray owadaysnay eadsray allay ethay inglesay ordsway
ot(nay otay eakspay ofay ables)syllay ofay aay age--hepay atherray akestay aboutay ivefay outay
ofay everyay entytway ordsway atay andomray, anday uesses""gay ethay obablypray appropriateay
ensesay otay em--justthay asay ittlelay oday eway eesay aay eetray orrectlycay anday ompletelycay
inay espectray otay itsay eaveslay, anchesbray, olourcay, anday apeshay; eway indfay itay osay
uchmay easieray otay ancyfay ethay ancechay ofay aay eetray. Evenay inay ethay idstmay ofay ethay
ostmay emarkableray experiencesay, eway illstay oday ustjay ethay amesay; eway abricatefay ethay
eatergray artpay ofay ethay experienceay, anday ancay ardlyhay ebay ademay otay ontemplatecay
anyay eventay, EXCEPTay asay inventors""ay ereofthay. Allay isthay oesgay otay ovepray
atthay omfray ouray undamentalfay aturenay anday omfray emoteray agesay eway avehay
een--ACCUSTOMEDbay Otay INGlyay. Oray, otay expressay itay oremay olitelypay anday
ocriticallyhypay, inay ortshay, oremay easantly--oneplay isay uchmay oremay ofay anay artistay
anthay oneay isay awareay of--Inay. anay animateday onversationcay, Iay oftenay eesay ethay acefay
ofay ethay ersonpay ithway omwhay Iay amay eakingspay osay earlyclay anday arplyshay efinedday
eforebay emay, accordingay otay ethay oughtthay ehay expressesay, oray ichwhay Iay elievebay otay
ebay evokeday inay ishay indmay, atthay ethay egreeday ofay istinctnessday arfay exceedsay ethay
ENGTHstray ofay myay isualvay aculty--thefay elicacyday ofay ethay ayplay ofay ethay usclesmay
anday ofay ethay expressionay ofay ethay eyesay USTmay ereforethay ebay imagineday byay emay.
Obablypray ethay ersonpay utpay onay uiteqay aay ifferentday expressionay, oray onenay atay allay.
193ay. Uidquidqay ucelay uitfay, enebristay agitay: utbay alsoay ontrariwisecay. Atwhay eway
experienceay inay eamsdray, ovidedpray eway experienceay itay oftenay, ertainspay atay
astlay ustjay asay uchmay otay ethay eneralgay elongingsbay ofay ouray oulsay asay anythingay
actually""ay experienceday; byay irtuevay ereofthay eway areay icherray oray oorerpay, eway
avehay aay equirementray oremay oray esslay, anday inallyfay, inay oadbray aylightday, anday
evenay inay ethay ightestbray omentsmay ofay ouray akingway ifelay, eway areay uledray otay omesay
extentay byay ethay aturenay ofay ouray eamsdray. Upposingsay atthay omeonesay ashay oftenay
ownflay inay ishay eamsdray, anday atthay atay astlay, asay oonsay asay ehay eamsdray, ehay isay
onsciouscay ofay ethay owerpay anday artay ofay ingflyay asay ishay ivilegepray anday ishay
eculiarlypay enviableay appinesshay; uchsay aay ersonpay, owhay elievesbay atthay onay ethay
ightestslay impulseay, ehay ancay actualizeay allay ortssay ofay urvescay anday anglesay, owhay
owsknay ethay ensationsay ofay aay ertaincay ivineday evitylay, anay upwards""ay
ithoutway effortay oray onstraintcay, aay ownwards""day ithoutway escendingday
oray owering--withoutlay OUBLE--howtray! ouldcay ethay anmay ithway uchsay
eam-experiencesdray anday eam-habitsdray ailfay otay indfay appiness""hay ifferentlyday
olouredcay anday efinedday, evenay inay ishay akingway ourshay! Owhay ouldcay ehay ail--tofay
onglay IFFERENTLYday orfay appinesshay? ight""flay, uchsay asay isay escribedday byay oetspay,
ustmay, enwhay omparedcay ithway ishay ownay ing""flyay, ebay arfay ootay earthlyay, uscularmay,
iolentvay, arfay ootay oublesome""tray orfay imhay.
194ay. Ethay ifferenceday amongay enmay oesday otnay anifestmay itselfay onlyay inay ethay
ifferenceday ofay eirthay istslay ofay esirableday ings--inthay eirthay egardingray
ifferentday oodgay ingsthay asay orthway ivingstray orfay, anday eingbay isagreedday asay otay
ethay eatergray oray esslay aluevay, ethay orderay ofay ankray, ofay ethay ommonlycay ecognizedray
esirableday ings--itthay: anifestsmay itselfay uchmay oremay inay atwhay eythay egardray asay
actuallyay AVINGhay anday OSSESSINGpay aay esirableday ingthay. Asay egardsray aay omanway,
orfay instanceay, ethay ontrolcay overay erhay odybay anday erhay exualsay atificationgray
ervessay asay anay amplyay ufficientsay ignsay ofay ownershipay anday ossessionpay otay ethay
oremay odestmay anmay; anotheray ithway aay oremay uspicioussay anday ambitiousay irstthay orfay
ossessionpay, eessay ethay uestionableness""qay, ethay eremay apparentnessay ofay uchsay
ownershipay, anday ishesway otay avehay inerfay eststay inay orderay otay owknay especiallyay
etherwhay ethay omanway otnay onlyay ivesgay erselfhay otay imhay, utbay alsoay ivesgay upay orfay
ishay akesay atwhay eshay ashay oray ouldway ikelay otay ave--onlyhay ENthay oesday ehay ooklay uponay
erhay asay ossessed""pay. Aay irdthay, oweverhay, ashay otnay evenay erehay otgay otay ethay imitlay
ofay ishay istrustday anday ishay esireday orfay ossessionpay: ehay asksay imselfhay etherwhay
ethay omanway, enwhay eshay ivesgay upay everythingay orfay imhay, oesday otnay erhapspay oday
osay orfay aay antomphay ofay imhay; ehay ishesway irstfay otay ebay oroughlythay, indeeday,
ofoundlypray ellway ownknay; inay orderay otay ebay ovedlay atay allay ehay enturesvay otay etlay
imselfhay ebay oundfay outay. Onlyay enthay oesday ehay eelfay ethay elovedbay oneay ullyfay inay
ishay ossessionpay, enwhay eshay onay ongerlay eceivesday erselfhay aboutay imhay, enwhay
eshay oveslay imhay ustjay asay uchmay orfay ethay akesay ofay ishay evilryday anday oncealedcay
insatiabilityay, asay orfay ishay oodnessgay, atiencepay, anday iritualityspay. Oneay
anmay ouldway ikelay otay ossesspay aay ationnay, anday ehay indsfay allay ethay igherhay artsay ofay
Agliostrocay anday Atalinacay uitablesay orfay ishay urposepay. Anotheray, ithway aay oremay
efinedray irstthay orfay ossessionpay, ayssay otay imselfhay: One"ay aymay otnay eceiveday
erewhay oneay esiresday otay ossess"--hepay isay irritateday anday impatientay atay ethay ideaay
atthay aay askmay ofay imhay ouldshay uleray inay ethay eartshay ofay ethay eoplepay: I"ay ustmay,
ereforethay, AKEmay elfmysay ownknay, anday irstfay ofay allay earnlay otay owknay elf"mysay!
Amongay elpfulhay anday aritablechay eoplepay, oneay almostay alwaysay indsfay ethay awkwarday
aftinesscray ichwhay irstfay etsgay upay uitablysay imhay owhay ashay otay ebay elpedhay, asay
oughthay, orfay instanceay, ehay ouldshay erit""may elphay, eeksay ustjay EIRthay elphay, anday
ouldway owshay imselfhay eeplyday atefulgray, attacheday, anday ubservientsay otay emthay
orfay allay elphay. Ithway esethay onceitscay, eythay aketay ontrolcay ofay ethay eedynay asay aay
opertypray, ustjay asay inay eneralgay eythay areay aritablechay anday elpfulhay outay ofay aay
esireday orfay opertypray. Oneay indsfay emthay ealousjay enwhay eythay areay ossedcray oray
orestalledfay inay eirthay aritychay. Arentspay involuntarilyay akemay omethingsay ikelay
emselvesthay outay ofay eirthay ildren--theychay allcay atthay education""ay; onay othermay
oubtsday atay ethay ottombay ofay erhay earthay atthay ethay ildchay eshay ashay ornebay isay
erebythay erhay opertypray, onay atherfay esitateshay aboutay ishay ightray otay IShay OWNay
ideasay anday otionsnay ofay orthway. Indeeday, inay ormerfay imestay athersfay eemedday itay
ightray otay useay eirthay iscretionday oncerningcay ethay ifelay oray eathday ofay ethay ewlynay
ornbay as(ay amongay ethay ancientay Ermans)gay. Anday ikelay ethay atherfay, osay alsoay oday ethay
eachertay, ethay assclay, ethay iestpray, anday ethay incepray illstay eesay inay everyay ewnay
individualay anay unobjectionableay opportunityay orfay aay ewnay ossessionpay. Ethay
onsequencecay is..ay.
195ay. Ethay Ews--ajay eoplepay orn"bay orfay avery"slay, asay Acitustay anday ethay olewhay
ancientay orldway aysay ofay emthay; e"thay osenchay eoplepay amongay ethay ations"nay, asay
eythay emselvesthay aysay anday elieve--thebay Ewsjay erformedpay ethay iraclemay ofay ethay
inversionay ofay aluationsvay, byay eansmay ofay ichwhay ifelay onay earthay obtaineday aay ewnay
anday angerousday armchay orfay aay ouplecay ofay illenniumsmay. Eirthay ophetspray usedfay
intoay oneay ethay expressionsay ich""ray, odless""gay, icked""way, iolent""vay,
ensual""say, anday orfay ethay irstfay imetay oinedcay ethay ordway orld""way asay aay ermtay ofay
eproachray. Inay isthay inversionay ofay aluationsvay in(ay ichwhay isay alsoay includeday
ethay useay ofay ethay ordway oor""pay asay onymoussynay ithway aint""say anday iend")"fray ethay
ignificancesay ofay ethay Ewishjay eoplepay isay otay ebay oundfay; itay isay ithway EMthay atthay
ethay AVE-INSURRECTIONslay INay ORALSmay ommencescay.
196ay. Itay isay otay ebay INFERREDay atthay erethay areay ountlesscay arkday odiesbay earnay ethay
un--suchsay asay eway allshay evernay eesay. Amongay ourselvesay, isthay isay anay allegoryay;
anday ethay ologistpsychay ofay oralsmay eadsray ethay olewhay ar-writingstay erelymay asay anay
allegoricalay anday olicsymbay anguagelay inay ichwhay uchmay aymay ebay unexpresseday.
197ay. Ethay eastbay ofay eypray anday ethay anmay ofay eypray or(fay instanceay, Aesarcay Orgia)bay
areay undamentallyfay isunderstoodmay, ature""nay isay isunderstoodmay, osay onglay asay
oneay eekssay aay orbidness""may inay ethay onstitutioncay ofay esethay ealthiesthay ofay
allay opicaltray onstersmay anday owthsgray, oray evenay anay innateay ell""hay inay em--asthay
almostay allay oralistsmay avehay oneday ithertohay. Oesday itay otnay eemsay atthay erethay isay
aay atredhay ofay ethay irginvay orestfay anday ofay ethay opicstray amongay oralistsmay? Anday
atthay ethay opical"tray an"may ustmay ebay iscreditedday atay allay ostscay, etherwhay
asay iseaseday anday eteriorationday ofay ankindmay, oray asay ishay ownay ellhay anday
elf-torturesay? Anday whyay? Inay avourfay ofay ethay emperate"tay ones"zay? Inay avourfay
ofay ethay emperatetay enmay? Ethay oral""may? Ethay ediocre--Thismay? orfay ethay apterchay:
orals"may asay Imidity"tay.
198ay. Allay ethay emssystay ofay oralsmay ichwhay addressay emselvesthay ithway aay iewvay otay
eirthay appiness""hay, asay itay isay alled--whatcay elseay areay eythay utbay uggestionssay
orfay ehaviourbay adapteday otay ethay egreeday ofay ANGERday omfray emselvesthay inay ichwhay
ethay individualsay ivelay; ecipesray orfay eirthay assionspay, eirthay oodgay anday adbay
opensitiespray, insofaray asay uchsay avehay ethay Illway otay Owerpay anday ouldway ikelay
otay ayplay ethay astermay; allsmay anday eatgray expedienciesay anday elaborationsay,
ermeatedpay ithway ethay ustymay odouray ofay olday amilyfay edicinesmay anday old-wifeay
isdomway; allay ofay emthay otesquegray anday absurday inay eirthay orm--becausefay
eythay addressay emselvesthay otay all""ay, ecausebay eythay eneralizegay erewhay
eneralizationgay isay otnay authorizeday; allay ofay emthay eakingspay unconditionallyay,
anday akingtay emselvesthay unconditionallyay; allay ofay emthay avouredflay otnay erelymay
ithway oneay aingray ofay altsay, utbay atherray endurableay onlyay, anday ometimessay evenay
eductivesay, enwhay eythay areay over-spiceday anday eginbay otay ellsmay angerouslyday,
especiallyay ofay e"thay otheray orld"way. Atthay isay allay ofay ittlelay aluevay enwhay
estimateday intellectuallyay, anday isay arfay omfray eingbay ience""scay, uchmay esslay
isdom""way; utbay, epeatedray onceay oremay, anday eethray imestay epeatedray, itay isay
expediencyay, expediencyay, expediencyay, ixedmay ithway upiditystay, upiditystay,
upidity--whetherstay itay ebay ethay indifferenceay anday atuesquestay oldnesscay
owardstay ethay eatedhay ollyfay ofay ethay emotionsay, ichwhay ethay Oicsstay adviseday anday
osteredfay; oray ethay o-more-laughingnay anday o-more-weepingnay ofay Inozaspay, ethay
estructionday ofay ethay emotionsay byay eirthay analysisay anday ivisectionvay, ichwhay ehay
ecommendedray osay aivelynay; oray ethay oweringlay ofay ethay emotionsay otay anay innocentay
eanmay atay ichwhay eythay aymay ebay atisfiedsay, ethay Aristotelianismay ofay oralsmay;
oray evenay oralitymay asay ethay enjoymentay ofay ethay emotionsay inay aay oluntaryvay
attenuationay anday iritualizationspay byay ethay olismsymbay ofay artay, erhapspay asay
usicmay, oray asay ovelay ofay Odgay, anday ofay ankindmay orfay Od'sgay ake--forsay inay eligionray
ethay assionspay areay onceay oremay enfranchiseday, ovidedpray at..;thay. oray, inallyfay,
evenay ethay omplaisantcay anday antonway urrendersay otay ethay emotionsay, asay ashay
eenbay aughttay byay Afishay anday Oethegay, ethay oldbay etting-golay ofay ethay einsray, ethay
iritualspay anday orporealcay icentialay orummay inay ethay exceptionalay asescay ofay
iseway olday odgerscay anday unkardsdray, ithway omwhay itay o"nay ongerlay ashay uchmay
anger"--Thisday. alsoay orfay ethay apterchay: orals"may asay Imidity"tay.
199ay. Inasmuchay asay inay allay agesay, asay onglay asay ankindmay ashay existeday, erethay avehay
alsoay eenbay umanhay erdshay amily(fay alliancesay, ommunitiescay, ibestray, eoplespay,
atesstay, urches)chay, anday alwaysay aay eatgray umbernay owhay obeyay inay oportionpray
otay ethay allsmay umbernay owhay ommand--incay iewvay, ereforethay, ofay ethay actfay atthay
obedienceay ashay eenbay ostmay acticedpray anday osteredfay amongay ankindmay ithertohay,
oneay aymay easonablyray upposesay atthay, enerallygay eakingspay, ethay eednay ereofthay isay
ownay innateay inay everyay oneay, asay aay indkay ofay ORMALfay ONSCIENCEcay ichwhay ivesgay
ethay ommandcay ou"thay altshay unconditionallyay oday omethingsay, unconditionallyay
efrainray omfray omething"say, inay ortshay, ou"thay alt"shay. Isthay eednay iestray otay
atisfysay itselfay anday otay illfay itsay ormfay ithway aay ontentcay, accordingay otay itsay
engthstray, impatienceay, anday eagernessay, itay atay onceay eizessay asay anay omnivorousay
appetiteay ithway ittlelay electionsay, anday acceptsay ateverwhay isay outedshay intoay
itsay earay byay allay ortssay ofay ommanders--parentscay, eacherstay, awslay, assclay
ejudicespray, oray ublicpay opinionay. Ethay extraordinaryay imitationlay ofay umanhay
evelopmentday, ethay esitationhay, otractednesspray, equentfray etrogressionray, anday
urningtay ereofthay, isay attributableay otay ethay actfay atthay ethay erd-instincthay ofay
obedienceay isay ansmittedtray estbay, anday atay ethay ostcay ofay ethay artay ofay ommandcay. Ifay
oneay imagineay isthay instinctay increasingay otay itsay eatestgray extentay, ommanderscay
anday independentay individualsay illway inallyfay ebay ackinglay altogetheray, oray eythay
illway uffersay inwardlyay omfray aay adbay onsciencecay, anday illway avehay otay imposeay
aay eceptionday onay emselvesthay inay ethay irstfay aceplay inay orderay otay ebay ableay otay
ommandcay ustjay asay ifay eythay alsoay ereway onlyay obeyingay. Isthay onditioncay ofay ingsthay
actuallyay existsay inay Europeay atay esent--Ipray allcay itay ethay oralmay ocrisyhypay ofay
ethay ommandingcay assclay. Eythay owknay onay otheray ayway ofay otectingpray emselvesthay
omfray eirthay adbay onsciencecay anthay byay ayingplay ethay oleray ofay executorsay ofay olderay
anday igherhay ordersay of(ay edecessorspray, ofay ethay onstitutioncay, ofay usticejay, ofay
ethay awlay, oray ofay Odgay imself)hay, oray eythay evenay ustifyjay emselvesthay byay aximsmay
omfray ethay urrentcay opinionsay ofay ethay erdhay, asay irst"fay ervantssay ofay eirthay
eople"pay, oray instruments"ay ofay ethay ublicpay eal"way. Onay ethay otheray andhay, ethay
egariousgray Europeanay anmay owadaysnay assumesay anay airay asay ifay ehay ereway ethay onlyay
indkay ofay anmay atthay isay allowableay, ehay orifiesglay ishay ualitiesqay, uchsay asay
ublicpay iritspay, indnesskay, eferenceday, industryay, emperancetay, odestymay,
indulgenceay, athysympay, byay irtuevay ofay ichwhay ehay isay entlegay, endurableay, anday
usefulay otay ethay erdhay, asay ethay eculiarlypay umanhay irtuesvay. Inay asescay, oweverhay,
erewhay itay isay elievedbay atthay ethay eaderlay anday ell-wetherbay annotcay ebay ispensedday
ithway, attemptay afteray attemptay isay ademay owadaysnay otay eplaceray ommanderscay
byay ethay ummingsay ogethertay ofay everclay egariousgray enmay allay epresentativeray
onstitutionscay, orfay exampleay, areay ofay isthay originay. Inay itespay ofay allay, atwhay aay
essingblay, atwhay aay eliveranceday omfray aay eightway ecomingbay unendurableay, isay ethay
appearanceay ofay anay absoluteay ulerray orfay esethay egariousgray Europeans--ofay isthay
actfay ethay effectay ofay ethay appearanceay ofay Apoleonnay asway ethay astlay eatgray oofpray
ethay istoryhay ofay ethay influenceay ofay Apoleonnay isay almostay ethay istoryhay ofay
ethay igherhay appinesshay otay ichwhay ethay entireay enturycay ashay attaineday inay itsay
orthiestway individualsay anday eriodspay.
200ay. Ethay anmay ofay anay ageay ofay issolutionday ichwhay ixesmay ethay acesray ithway
oneay anotheray, owhay ashay ethay inheritanceay ofay aay iversifiedday escentday inay ishay
ody--thatbay isay otay aysay, ontrarycay, anday oftenay otnay onlyay ontrarycay, instinctsay
anday andardsstay ofay aluevay, ichwhay ugglestray ithway oneay anotheray anday areay eldomsay
atay eace--suchpay aay anmay ofay atelay ulturecay anday okenbray ightslay, illway, onay anay
averageay, ebay aay eakway anmay. Ishay undamentalfay esireday isay atthay ethay arway ichwhay isay
INay IMhay ouldshay omecay otay anay enday; appinesshay appearsay otay imhay inay ethay aracterchay
ofay aay oothingsay edicinemay anday odemay ofay oughtthay or(fay instanceay, Epicureanay
oray Istian)chray; itay isay aboveay allay ingsthay ethay appinesshay ofay eposeray, ofay
undisturbednessay, ofay epletionray, ofay inalfay unity--itay isay ethay abbath"say ofay
Abbaths"say, otay useay ethay expressionay ofay ethay olyhay etoricianrhay, Stay. Augustineay,
owhay asway imselfhay uchsay aay an--Should,may. oweverhay, ethay ontrarietycay anday
onflictcay inay uchsay aturesnay operateay asay anay ADDITIONALay incentiveay anday imulusstay
otay ife--andlay ifay, onay ethay otheray andhay, inay additionay otay eirthay owerfulpay anday
irreconcilableay instinctsay, eythay avehay alsoay inheriteday anday indoctrinateday
intoay emthay aay operpray asterymay anday ubtletysay orfay arryingcay onay ethay onflictcay
ithway emselvesthay at(thay isay otay aysay, ethay acultyfay ofay elf-controlsay anday
elf-deception)say, erethay enthay ariseay osethay arvelouslymay incomprehensibleay anday
inexplicableay eingsbay, osethay enigmaticalay enmay, edestinedpray orfay onqueringcay
anday ircumventingcay othersay, ethay inestfay examplesay ofay ichwhay areay Alcibiadesay
anday Aesarcay ith(way omwhay Iay ouldshay ikelay otay associateay ethay IRSTfay ofay Europeansay
accordingay otay myay astetay, ethay Ohenstaufenhay, Ederickfray ethay Econd)say, anday
amongay artistsay, erhapspay Eonardolay aday Incivay. Eythay appearay eciselypray inay ethay
amesay eriodspay enwhay atthay eakerway etypay, ithway itsay onginglay orfay eposeray, omescay
otay ethay ontfray; ethay otway estypay areay omplementarycay otay eachay otheray, anday ingspray
omfray ethay amesay ausescay.
201ay. Asay onglay asay ethay utilityay ichwhay eterminesday oralmay estimatesay isay onlyay
egariousgray utilityay, asay onglay asay ethay eservationpray ofay ethay ommunitycay isay onlyay
eptkay inay iewvay, anday ethay immoralay isay oughtsay eciselypray anday exclusivelyay inay
atwhay eemssay angerousday otay ethay aintenancemay ofay ethay ommunitycay, erethay ancay ebay
onay orality"may ofay ovelay otay one'say eighbour"nay. Antedgray evenay atthay erethay isay
alreadyay aay ittlelay onstantcay exerciseay ofay onsiderationcay, athysympay, airnessfay,
entlenessgay, anday utualmay assistanceay, antedgray atthay evenay inay isthay onditioncay
ofay ocietysay allay osethay instinctsay areay alreadyay activeay ichwhay areay atterlylay
istinguishedday byay onourablehay amesnay asay irtues""vay, anday eventuallyay almostay
oincidecay ithway ethay onceptioncay orality""may: inay atthay eriodpay eythay oday otnay
asay etyay elongbay otay ethay omainday ofay oralmay aluations--theyvay areay illstay
ULTRA-MORALay. Aay atheticsympay actionay, orfay instanceay, isay eithernay alledcay oodgay
ornay adbay, oralmay ornay immoralay, inay ethay estbay eriodpay ofay ethay Omansray; anday ouldshay
itay ebay aisedpray, aay ortsay ofay esentfulray isdainday isay ompatiblecay ithway isthay
aisepray, evenay atay ethay estbay, irectlyday ethay atheticsympay actionay isay omparedcay
ithway oneay ichwhay ontributescay otay ethay elfareway ofay ethay olewhay, otay ethay ESray
UBLICApay. Afteray allay, ove"lay otay ouray eighbour"nay isay alwaysay aay econdarysay
attermay, artlypay onventionalcay anday arbitrarilyay anifestedmay inay elationray otay
ouray EARfay OFay OURay EIGHBOURnay. Afteray ethay abricfay ofay ocietysay eemssay onay ethay
olewhay establisheday anday ecuredsay againstay externalay angersday, itay isay isthay
earfay ofay ouray eighbournay ichwhay againay eatescray ewnay erspectivespay ofay oralmay
aluationvay. Ertaincay ongstray anday angerousday instinctsay, uchsay asay ethay ovelay ofay
enterpriseay, oolhardinessfay, evengefulnessray, astutenessay, apacityray, anday
ovelay ofay owerpay, ichwhay upay illtay enthay adhay otnay onlyay otay ebay onouredhay omfray ethay
ointpay ofay iewvay ofay eneralgay utility--underay otheray amesnay, ofay oursecay, anthay
osethay erehay iven--butgay adhay otay ebay osteredfay anday ultivatedcay ecause(bay eythay
ereway erpetuallypay equiredray inay ethay ommoncay angerday againstay ethay ommoncay
enemies)ay, areay ownay eltfay inay eirthay angerousnessday otay ebay oublyday ong--whenstray
ethay outletsay orfay emthay areay acking--andlay areay aduallygray andedbray asay immoralay
anday ivengay overay otay alumnycay. Ethay ontrarycay instinctsay anday inclinationsay ownay
attainay otay oralmay onourhay, ethay egariousgray instinctay aduallygray awsdray itsay
onclusionscay. Owhay uchmay oray owhay ittlelay angerousnessday otay ethay ommunitycay oray
otay equalityay isay ontainedcay inay anay opinionay, aay onditioncay, anay emotionay, aay
ispositionday, oray anay endowment--thatay isay ownay ethay oralmay erspectivepay, erehay
againay earfay isay ethay othermay ofay oralsmay. Itay isay byay ethay oftiestlay anday ongeststray
instinctsay, enwhay eythay eakbray outay assionatelypay anday arrycay ethay individualay
arfay aboveay anday eyondbay ethay averageay, anday ethay owlay evellay ofay ethay egariousgray
onsciencecay, atthay ethay elf-reliancesay ofay ethay ommunitycay isay estroyedday, itsay
eliefbay inay itselfay, itsay ackbonebay, asay itay ereway, eaksbray, onsequentlycay esethay
eryvay instinctsay illway ebay ostmay andedbray anday efamedday. Ethay oftylay independentay
iritualityspay, ethay illway otay andstay aloneay, anday evenay ethay ogentcay easonray, areay
eltfay otay ebay angersday, everythingay atthay elevatesay ethay individualay aboveay ethay
erdhay, anday isay aay ourcesay ofay earfay otay ethay eighbournay, isay enceforthhay alledcay
EVILay, ethay oleranttay, unassumingay, elf-adaptingsay, elf-equalizingsay
ispositionday, ethay EDIOCRITYmay ofay esiresday, attainsay otay oralmay istinctionday anday
onourhay. Inallyfay, underay eryvay eacefulpay ircumstancescay, erethay isay alwaysay
esslay opportunityay anday ecessitynay orfay ainingtray ethay eelingsfay otay everitysay
anday igourray, anday ownay everyay ormfay ofay everitysay, evenay inay usticejay, eginsbay
otay isturbday ethay onsciencecay, aay oftylay anday igorousray oblenessnay anday
elf-responsibilitysay almostay offendsay, anday awakensay istrustday, e"thay amb"lay,
anday illstay oremay e"thay eep"shay, insway espectray. Erethay isay aay ointpay ofay iseasedday
ellownessmay anday effeminacyay inay ethay istoryhay ofay ocietysay, atay ichwhay ocietysay
itselfay akestay ethay artpay ofay imhay owhay injuresay itay, ethay artpay ofay ethay IMINALcray,
anday oesday osay, inay actfay, eriouslysay anday onestlyhay. Otay unishpay, appearsay otay itay
otay ebay omehowsay unfair--itay isay ertaincay atthay ethay ideaay ofay unishment""pay anday
e"thay obligationay otay unish"pay areay enthay ainfulpay anday alarmingay otay eoplepay. Is"ay
itay otnay ufficientsay ifay ethay iminalcray ebay enderedray ARMLESShay? Whyay ouldshay eway
illstay unishpay? Unishmentpay itselfay isay errible"--withtay! esethay uestionsqay
egariousgray oralitymay, ethay oralitymay ofay earfay, awsdray itsay ultimateay
onclusioncay. Ifay oneay ouldcay atay allay oday awayay ithway angerday, ethay ausecay ofay earfay,
oneay ouldway avehay oneday awayay ithway isthay oralitymay atay ethay amesay imetay, itay
ouldway onay ongerlay ebay ecessarynay, itay OULDway OTnay ONSIDERcay ITSELFay anyay ongerlay
ecessary--Whoevernay! examinesay ethay onsciencecay ofay ethay esent-daypray Europeanay,
illway alwaysay elicitay ethay amesay imperativeay omfray itsay ousandthay oralmay oldsfay
anday iddenhay ecessesray, ethay imperativeay ofay ethay imiditytay ofay ethay erdhay e"way ishway
atthay omesay imetay oray otheray erethay aymay ebay OTHINGnay OREmay Otay EAR"fay! Omesay imetay
oray other--theay illway anday ethay ayway ERETOthay isay owadaysnay alledcay ogress""pray allay
overay Europeay.
202ay. Etlay usay atay onceay aysay againay atwhay eway avehay alreadyay aidsay aay undredhay
imestay, orfay eople'spay earsay owadaysnay areay unwillingay otay earhay uchsay uths--OURtray
uthstray. Eway owknay ellway enoughay owhay offensiveay itay oundssay enwhay anyay oneay
ainlyplay, anday ithoutway etaphormay, ountscay anmay amongay ethay animalsay, utbay itay illway
ebay accounteday otay usay almostay aay IMEcray, atthay itay isay eciselypray inay espectray otay
enmay ofay odern"may ideas"ay atthay eway avehay onstantlycay applieday ethay ermstay erd""hay,
erd-instincts""hay, anday uchsay ikelay expressionsay. Atwhay availay isay itay? Eway annotcay
oday otherwiseay, orfay itay isay eciselypray erehay atthay ouray ewnay insightay isay. Eway
avehay oundfay atthay inay allay ethay incipalpray oralmay udgmentsjay, Europeay ashay ecomebay
unanimousay, includingay ikewiselay ethay ountriescay erewhay Europeanay influenceay
evailspray inay Europeay eoplepay evidentlyay OWknay atwhay Ocratessay oughtthay ehay
idday otnay owknay, anday atwhay ethay amousfay erpentsay ofay olday onceay omisedpray otay
each--theytay ow""knay odaytay atwhay isay oodgay anday evilay. Itay ustmay enthay oundsay ardhay
anday ebay istastefulday otay ethay earay, enwhay eway alwaysay insistay atthay atthay ichwhay
erehay inksthay itay owsknay, atthay ichwhay erehay orifiesglay itselfay ithway aisepray
anday ameblay, anday allscay itselfay oodgay, isay ethay instinctay ofay ethay erdinghay umanhay
animalay, ethay instinctay ichwhay ashay omecay anday isay everay omingcay oremay anday oremay
otay ethay ontfray, otay eponderancepray anday upremacysay overay otheray instinctsay,
accordingay otay ethay increasingay iologicalphysay approximationay anday esemblanceray
ofay ichwhay itay isay ethay omsymptay. ORALITYmay INay EUROPEay ATay ESENTpray ISay
ERDING-ANIMALhay ORALITYmay, anday ereforethay, asay eway understanday ethay attermay,
onlyay oneay indkay ofay umanhay oralitymay, esidebay ichwhay, eforebay ichwhay, anday afteray
ichwhay anymay otheray oralitiesmay, anday aboveay allay IGHERhay oralitiesmay, areay oray
ouldshay ebay ossiblepay. Againstay uchsay aay ossibility""pay, againstay uchsay aay ould"shay
e"bay, oweverhay, isthay oralitymay efendsday itselfay ithway allay itsay engthstray, itay
ayssay obstinatelyay anday inexorablyay I"ay amay oralitymay itselfay anday othingnay elseay
isay orality"may! Indeeday, ithway ethay elphay ofay aay eligionray ichwhay ashay umouredhay
anday atteredflay ethay ublimestsay esiresday ofay ethay erding-animalhay, ingsthay avehay
eachedray uchsay aay ointpay atthay eway alwaysay indfay aay oremay isiblevay expressionay ofay
isthay oralitymay evenay inay oliticalpay anday ocialsay arrangementsay: ethay EMOCRATICday
ovementmay isay ethay inheritanceay ofay ethay Istianchray ovementmay. Atthay itsay EMPOtay,
oweverhay, isay uchmay ootay owslay anday eepyslay orfay ethay oremay impatientay onesay, orfay
osethay owhay areay icksay anday istractedday byay ethay erding-instincthay, isay indicateday
byay ethay increasinglyay uriousfay owlinghay, anday alwaysay esslay isguisedday
eeth-gnashingtay ofay ethay anarchistay ogsday, owhay areay ownay ovingray oughthray ethay
ighwayshay ofay Europeanay ulturecay. Apparentlyay inay oppositionay otay ethay eacefullypay
industriousay emocratsday anday Evolution-ideologuesray, anday illstay oremay osay
otay ethay awkwarday ilosophastersphay anday aternity-visionariesfray owhay allcay
emselvesthay Ocialistssay anday antway aay ee"fray ociety"say, osethay areay eallyray atay oneay
ithway emthay allay inay eirthay oroughthay anday instinctiveay ostilityhay otay everyay ormfay
ofay ocietysay otheray anthay atthay ofay ethay AUTONOMOUSay erdhay o(tay ethay extentay evenay ofay
epudiatingray ethay otionsnay aster""may anday ervant"--ni"say ieuday inay aitremay, ayssay
aay ocialistsay ormula)fay; atay oneay inay eirthay enacioustay oppositionay otay everyay
ecialspay aimclay, everyay ecialspay ightray anday ivilegepray is(thay eansmay ultimatelyay
oppositionay otay EVERYay ightray, orfay enwhay allay areay equalay, onay oneay eedsnay ights""ray
anyay onger)lay; atay oneay inay eirthay istrustday ofay unitivepay usticejay as(ay oughthay itay
ereway aay iolationvay ofay ethay eakway, unfairay otay ethay ECESSARYnay onsequencescay ofay
allay ormerfay ociety)say; utbay equallyay atay oneay inay eirthay eligionray ofay athysympay,
inay eirthay ompassioncay orfay allay atthay eelsfay, iveslay, anday ufferssay own(day otay ethay
eryvay animalsay, upay evenay otay od"--the"gay extravaganceay ofay athy"sympay orfay
Od"gay elongsbay otay aay emocraticday age)ay; altogetheray atay oneay inay ethay cryay anday
impatienceay ofay eirthay athysympay, inay eirthay eadlyday atredhay ofay ufferingsay
enerallygay, inay eirthay almostay emininefay incapacityay orfay itnessingway itay oray
ALLOWINGay itay; atay oneay inay eirthay involuntaryay egloomingbay anday eart-softeninghay,
underay ethay ellspay ofay ichwhay Europeay eemssay otay ebay eatenedthray ithway aay ewnay
Uddhismbay; atay oneay inay eirthay eliefbay inay ethay oralitymay ofay UTUALmay athysympay, asay
oughthay itay ereway oralitymay inay itselfay, ethay imaxclay, ethay ATTAINEDay imaxclay ofay
ankindmay, ethay olesay opehay ofay ethay uturefay, ethay onsolationcay ofay ethay esentpray,
ethay eatgray ischargeday omfray allay ethay obligationsay ofay ethay astpay; altogetheray atay
oneay inay eirthay eliefbay inay ethay ommunitycay asay ethay ELIVERERday, inay ethay erdhay, anday
ereforethay inay emselves""thay.
203ay. Eway, owhay oldhay aay ifferentday elief--webay, owhay egardray ethay emocraticday
ovementmay, otnay onlyay asay aay egeneratingday ormfay ofay oliticalpay organizationay, utbay
asay equivalentay otay aay egeneratingday, aay aningway etypay ofay anmay, asay involvingay ishay
ediocrisingmay anday epreciationday: erewhay avehay Eway otay ixfay ouray opeshay? Inay
EWnay ILOSOPHERS--therephay isay onay otheray alternativeay: inay indsmay ongstray anday
originalay enoughay otay initiateay oppositeay estimatesay ofay aluevay, otay ansvaluetray
anday invertay eternal"ay aluations"vay; inay orerunnersfay, inay enmay ofay ethay uturefay,
owhay inay ethay esentpray allshay ixfay ethay onstraintscay anday astenfay ethay otsknay ichwhay
illway ompelcay illenniumsmay otay aketay EWnay athspay. Otay eachtay anmay ethay uturefay
ofay umanityhay asay ishay ILLway, asay ependingday onay umanhay illway, anday otay akemay
eparationpray orfay astvay azardoushay enterprisesay anday ollectivecay attemptsay inay
earingray anday educatingay, inay orderay erebythay otay utpay anay enday otay ethay ightfulfray
uleray ofay ollyfay anday ancechay ichwhay ashay ithertohay onegay byay ethay amenay ofay
istory""hay e(thay ollyfay ofay ethay eatest"gray umber"nay isay onlyay itsay astlay
orm)--forfay atthay urposepay aay ewnay etypay ofay ilosopherphay anday ommandercay illway
omesay imetay oray otheray ebay eedednay, atay ethay eryvay ideaay ofay ichwhay everythingay atthay
ashay existeday inay ethay ayway ofay occultay, erribletay, anday enevolentbay eingsbay ightmay
ooklay alepay anday arfeddway. Ethay imageay ofay uchsay eaderslay overshay eforebay OURay
eyes--isay: itay awfullay orfay emay otay aysay itay alouday, eyay eefray iritsspay? Ethay
onditionscay ichwhay oneay ouldway artlypay avehay otay eatecray anday artlypay utilizeay orfay
eirthay enesisgay; ethay esumptivepray ethodsmay anday eststay byay irtuevay ofay ichwhay
aay oulsay ouldshay owgray upay otay uchsay anay elevationay anday owerpay asay otay eelfay aay
ONSTRAINTcay otay esethay askstay; aay ansvaluationtray ofay aluesvay, underay ethay ewnay
essurepray anday ammerhay ofay ichwhay aay onsciencecay ouldshay ebay eeledstay anday aay earthay
ansformedtray intoay assbray, osay asay otay earbay ethay eightway ofay uchsay esponsibilityray;
anday onay ethay otheray andhay ethay ecessitynay orfay uchsay eaderslay, ethay eadfuldray
angerday atthay eythay ightmay ebay ackinglay, oray iscarrymay anday egenerate--theseday:
areay OURay ealray anxietiesay anday oomsglay, eyay owknay itay ellway, eyay eefray iritsspay!
esethay areay ethay eavyhay istantday oughtsthay anday ormsstay ichwhay eepsway acrossay ethay
eavenhay ofay OURay ifelay. Erethay areay ewfay ainspay osay ievousgray asay otay avehay eensay,
ivinedday, oray experienceday owhay anay exceptionalay anmay ashay issedmay ishay ayway anday
eterioratedday; utbay ehay owhay ashay ethay areray eyeay orfay ethay universalay angerday
ofay an""may imselfhay ETERIORATINGday, ehay owhay ikelay usay ashay ecognizedray ethay
extraordinaryay ortuitousnessfay ichwhay ashay ithertohay ayedplay itsay amegay inay
espectray otay ethay uturefay ofay ankind--amay amegay inay ichwhay eithernay ethay andhay, ornay
evenay aay inger"fay ofay Od"gay ashay articipated--hepay! owhay ivinesday ethay atefay atthay
isay iddenhay underay ethay idioticay unwarinessay anday indblay onfidencecay ofay
odern"may ideas"ay, anday illstay oremay underay ethay olewhay ofay Isto-Europeanchray
orality--suffersmay omfray anay anguishay ithway ichwhay onay otheray isay otay ebay omparedcay.
Ehay eessay atay aay anceglay allay atthay ouldcay illstay Ebay ADEmay OUTay OFay ANmay oughthray
aay avourablefay accumulationay anday augmentationay ofay umanhay owerspay anday
arrangementsay; ehay owsknay ithway allay ethay owledgeknay ofay ishay onvictioncay owhay
unexhausteday anmay illstay isay orfay ethay eatestgray ossibilitiespay, anday owhay oftenay
inay ethay astpay ethay etypay anmay ashay oodstay inay esencepray ofay eriousmystay ecisionsday
anday ewnay aths--hepay: owsknay illstay etterbay omfray ishay ainfulestpay ecollectionsray
onay atwhay etchedwray obstaclesay omisingpray evelopmentsday ofay ethay ighesthay ankray
avehay ithertohay usuallyay onegay otay iecespay, okenbray ownday, unksay, anday ecomebay
ontemptiblecay. Ethay UNIVERSALay EGENERACYday OFay ANKINDmay otay ethay evellay ofay
ethay an"may ofay ethay uture"--asfay idealizeday byay ethay ocialisticsay oolsfay anday
allow-pates--thisshay egeneracyday anday arfingdway ofay anmay otay anay absolutelyay
egariousgray animalay or(ay asay eythay allcay itay, otay aay anmay ofay ee"fray ociety")say,
isthay utalizingbray ofay anmay intoay aay igmypay ithway equalay ightsray anday aimsclay, isay
undoubtedlyay OSSIBLEpay! Ehay owhay ashay oughtthay outay isthay ossibilitypay otay itsay
ultimateay onclusioncay owsknay ANOTHERay oathinglay unknownay otay ethay estray ofay
ankind--andmay erhapspay alsoay aay ewnay ISSIONmay!
APTERchay Ivay. Eway OLARSschay
204ay. Atay ethay iskray atthay oralizingmay aymay alsoay evealray itselfay erehay asay atthay
ichwhay itay ashay alwaysay een--namelybay, esolutelyray ONTRERmay ESsay AIESplay,
accordingay otay Alzac--Ibay ouldway enturevay otay otestpray againstay anay improperay anday
injuriousay alterationay ofay ankray, ichwhay uiteqay unnoticeday, anday asay ifay ithway ethay
estbay onsciencecay, eatensthray owadaysnay otay establishay itselfay inay ethay elationsray
ofay iencescay anday ilosophyphay. Iay eanmay otay aysay atthay oneay ustmay avehay ethay ightray
outay ofay one'say ownay EXPERIENCE--experienceay, asay itay eemssay otay emay, alwaysay
impliesay unfortunateay experience--toay? eattray ofay uchsay anay importantay uestionqay
ofay ankray, osay asay otnay otay eakspay ofay olourcay ikelay ethay indblay, oray AGAINSTay iencescay
ikelay omenway anday artistsay Ah("ay! isthay eadfuldray ience"scay! ighsay eirthay instinctay
anday eirthay ameshay, it"ay alwaysay INDSfay INGSthay OUT!")ay. Ethay eclarationday ofay
independenceay ofay ethay ientificscay anmay, ishay emancipationay omfray ilosophyphay,
isay oneay ofay ethay ubtlersay after-effectsay ofay emocraticday organizationay anday
isorganizationday: ethay elf-glorificationsay anday elf-conceitednesssay ofay
ethay earnedlay anmay isay ownay everywhereay inay ullfay oomblay, anday inay itsay estbay
ingtime--whichspray oesday otnay eanmay otay implyay atthay inay isthay asecay elf-praisesay
ellssmay eetsway. Erehay alsoay ethay instinctay ofay ethay opulacepay iescray, eedom"fray
omfray allay asters"may! anday afteray iencescay ashay, ithway ethay appiesthay esultsray,
esistedray eologythay, osewhay and-maid""hay itay adhay eenbay ootay onglay, itay ownay
oposespray inay itsay antonnessway anday indiscretionay otay aylay ownday awslay orfay
ilosophyphay, anday inay itsay urntay otay ayplay ethay aster"--what"may amay Iay ayingsay!
otay ayplay ethay ILOSOPHERphay onay itsay ownay accountay. Myay emory--themay emorymay ofay
aay ientificscay anmay, ifay ouyay ease--teemsplay! ithway ethay aivetesnay ofay insolenceay
ichwhay Iay avehay eardhay aboutay ilosophyphay anday ilosophersphay omfray oungyay
aturalistsnay anday olday iciansphysay ot(nay otay entionmay ethay ostmay ulturedcay anday
ostmay onceitedcay ofay allay earnedlay enmay, ethay ilologistsphay anday oolmastersschay,
owhay areay othbay ethay oneay anday ethay otheray byay ofession)pray. Onay oneay occasionay itay
asway ethay ecialistspay anday ethay Ackjay Ornerhay owhay instinctivelyay oodstay onay ethay
efensiveday againstay allay eticsynthay askstay anday apabilitiescay; atay anotheray imetay
itay asway ethay industriousay orkerway owhay adhay otgay aay entscay ofay OTIUMay anday efinedray
uxuriousnesslay inay ethay internalay economyay ofay ethay ilosopherphay, anday eltfay
imselfhay aggrieveday anday elittledbay erebythay. Onay anotheray occasionay itay asway ethay
olour-blindnesscay ofay ethay utilitarianay, owhay eessay othingnay inay ilosophyphay utbay
aay eriessay ofay EFUTEDray emssystay, anday anay extravagantay expenditureay ichwhay oes"day
obodynay anyay ood"gay. Atay anotheray imetay ethay earfay ofay isguisedday icismmystay anday ofay
ethay oundary-adjustmentbay ofay owledgeknay ecamebay onspicuouscay, atay anotheray
imetay ethay isregardday ofay individualay ilosophersphay, ichwhay adhay involuntarilyay
extendeday otay isregardday ofay ilosophyphay enerallygay. Inay inefay, Iay oundfay ostmay
equentlyfray, ehindbay ethay oudpray isdainday ofay ilosophyphay inay oungyay olarsschay,
ethay evilay after-effectay ofay omesay articularpay ilosopherphay, otay omwhay onay ethay
olewhay obedienceay adhay eenbay oreswornfay, ithoutway, oweverhay, ethay ellspay ofay ishay
ornfulscay estimatesay ofay otheray ilosophersphay avinghay eenbay otgay idray of--theay
esultray eingbay aay eneralgay ill-willay otay allay ilosophyphay. uch(say eemssay otay
emay, orfay instanceay, ethay after-effectay ofay Openhauerschay onay ethay ostmay odernmay
Ermanygay: byay ishay unintelligentay ageray againstay Egelhay, ehay ashay ucceededsay inay
everingsay ethay olewhay ofay ethay astlay enerationgay ofay Ermansgay omfray itsay onnectioncay
ithway Ermangay ulturecay, ichwhay ulturecay, allay ingsthay onsideredcay, ashay eenbay
anay elevationay anday aay iviningday efinementray ofay ethay ISTORICALhay ENSEsay, utbay
eciselypray atay isthay ointpay Openhauerschay imselfhay asway oorpay, irreceptiveay,
anday un-Germanay otay ethay extentay ofay ingeniousness)ay. Onay ethay olewhay, eakingspay
enerallygay, itay aymay ustjay avehay eenbay ethay umannesshay, all-too-humannessay ofay ethay
odernmay ilosophersphay emselvesthay, inay ortshay, eirthay ontemptiblenesscay, ichwhay
ashay injureday ostmay adicallyray ethay everenceray orfay ilosophyphay anday openeday ethay
oorsday otay ethay instinctay ofay ethay opulacepay. Etlay itay utbay ebay acknowledgeday otay
atwhay anay extentay ouray odernmay orldway ivergesday omfray ethay olewhay estylay ofay ethay
orldway ofay Eraclitushay, Atoplay, Empedoclesay, anday ateverwhay elseay allay ethay oyalray
anday agnificentmay anchoritesay ofay ethay iritspay ereway alledcay, anday ithway atwhay
usticejay anay onesthay anmay ofay iencescay AYmay eelfay imselfhay ofay aay etterbay amilyfay anday
originay, inay iewvay ofay uchsay epresentativesray ofay ilosophyphay, owhay, owingay otay
ethay ashionfay ofay ethay esentpray ayday, areay ustjay asay uchmay aloftay asay eythay areay ownday
elow--inbay Ermanygay, orfay instanceay, ethay otway ionslay ofay Erlinbay, ethay anarchistay
Eugenay Uhringday anday ethay amalgamistay Eduarday onvay Artmannhay. Itay isay especiallyay
ethay ightsay ofay osethay otch-potchhay ilosophersphay, owhay allcay emselvesthay
ealists""ray, oray ositivists""pay, ichwhay isay alculatedcay otay implantay aay
angerousday istrustday inay ethay oulsay ofay aay oungyay anday ambitiousay olarschay osethay
ilosophersphay, atay ethay estbay, areay emselvesthay utbay olarsschay anday ecialistsspay,
atthay isay eryvay evidentay! Allay ofay emthay areay ersonspay owhay avehay eenbay anquishedvay
anday OUGHTbray ACKbay AGAINay underay ethay ominionday ofay iencescay, owhay atay oneay imetay
oray anotheray aimedclay oremay omfray emselvesthay, ithoutway avinghay aay ightray otay ethay
ore""may anday itsay esponsibility--andray owhay ownay, editablycray, ancorouslyray, anday
indictivelyvay, epresentray inay ordway anday eedday, ISBELIEFday inay ethay aster-taskmay
anday upremacysay ofay ilosophyphay Afteray allay, owhay ouldcay itay ebay otherwiseay?
Iencescay ourishesflay owadaysnay anday ashay ethay oodgay onsciencecay earlyclay isiblevay
onay itsay ountenancecay, ilewhay atthay otay ichwhay ethay entireay odernmay ilosophyphay ashay
aduallygray unksay, ethay emnantray ofay ilosophyphay ofay ethay esentpray ayday, excitesay
istrustday anday ispleasureday, ifay otnay ornscay anday itypay Ilosophyphay educedray otay
aay eory"thay ofay owledge"knay, onay oremay inay actfay anthay aay iffidentday iencescay ofay
epochsay anday octrineday ofay orbearancefay aay ilosophyphay atthay evernay evenay
etsgay eyondbay ethay esholdthray, anday igorouslyray ENIESday itselfay ethay ightray
otay enter--thatay isay ilosophyphay inay itsay astlay oesthray, anay enday, anay agonyay,
omethingsay atthay awakensay itypay. Owhay ouldcay uchsay aay ilosophy--RULEphay!
205ay. Ethay angersday atthay esetbay ethay evolutionay ofay ethay ilosopherphay areay, inay
actfay, osay anifoldmay owadaysnay, atthay oneay ightmay oubtday etherwhay isthay uitfray
ouldcay illstay omecay otay aturitymay. Ethay extentay anday oweringtay ucturestray ofay ethay
iencesscay avehay increaseday enormouslyay, anday erewiththay alsoay ethay obabilitypray
atthay ethay ilosopherphay illway owgray iredtay evenay asay aay earnerlay, oray illway attachay
imselfhay omewheresay anday ecialize""spay osay atthay ehay illway onay ongerlay attainay otay
ishay elevationay, atthay isay otay aysay, otay ishay uperspectionsay, ishay ircumspectioncay,
anday ishay ESPECTIONday. Oray ehay etsgay aloftay ootay atelay, enwhay ethay estbay ofay ishay
aturitymay anday engthstray isay astpay, oray enwhay ehay isay impaireday, oarsenedcay, anday
eterioratedday, osay atthay ishay iewvay, ishay eneralgay estimateay ofay ingsthay, isay onay
ongerlay ofay uchmay importanceay. Itay isay erhapspay ustjay ethay efinementray ofay ishay
intellectualay onsciencecay atthay akesmay imhay esitatehay anday ingerlay onay ethay
ayway, ehay eadsdray ethay emptationtay otay ecomebay aay ilettanteday, aay illepedemay, aay
illeantennamay, ehay owsknay ootay ellway atthay asay aay iscernerday, oneay owhay ashay ostlay
ishay elf-respectsay onay ongerlay ommandscay, onay ongerlay EADSlay, unlessay ehay ouldshay
aspireay otay ecomebay aay eatgray ay-actorplay, aay ilosophicalphay Agliostrocay anday
iritualspay at-catcher--inray ortshay, aay isleadermay. Isthay isay inay ethay astlay
instanceay aay uestionqay ofay astetay, ifay itay ashay otnay eallyray eenbay aay uestionqay ofay
onsciencecay. Otay oubleday onceay oremay ethay ilosopher'sphay ifficultiesday, erethay isay
alsoay ethay actfay atthay ehay emandsday omfray imselfhay aay erdictvay, aay Eayay oray Aynay, otnay
oncerningcay iencescay, utbay oncerningcay ifelay anday ethay orthway ofay ife--helay earnslay
unwillinglyay otay elievebay atthay itay isay ishay ightray anday evenay ishay utyday otay obtainay
isthay erdictvay, anday ehay ashay otay eeksay ishay ayway otay ethay ightray anday ethay eliefbay
onlyay oughthray ethay ostmay extensiveay erhaps(pay isturbingday anday estroying)day
experiencesay, oftenay esitatinghay, oubtingday, anday umbfoundedday. Inay actfay, ethay
ilosopherphay ashay onglay eenbay istakenmay anday onfusedcay byay ethay ultitudemay, eitheray
ithway ethay ientificscay anmay anday idealay olarschay, oray ithway ethay eligiouslyray
elevateday, esensualizedday, esecularizedday isionaryvay anday Od-intoxicatedgay
anmay; anday evenay etyay enwhay oneay earshay anybodyay aisedpray, ecausebay ehay iveslay
isely""way, oray as"ay aay ilosopher"phay, itay ardlyhay eansmay anythingay oremay anthay
udently"pray anday apart"ay. Isdomway: atthay eemssay otay ethay opulacepay otay ebay aay indkay
ofay ightflay, aay eansmay anday artificeay orfay ithdrawingway uccessfullysay omfray aay
adbay amegay; utbay ethay ENUINEgay ilosopher--doesphay itay otnay eemsay osay otay USay,
myay iends--livesfray? unphilosophically""ay anday unwisely""ay, aboveay allay,
IMPRUDENTLYay, anday eelsfay ethay obligationay anday urdenbay ofay aay undredhay attemptsay
anday emptationstay ofay ife--helay isksray IMSELFhay onstantlycay, ehay aysplay ISthay adbay
amegay.
206ay. Inay elationray otay ethay eniusgay, atthay isay otay aysay, aay eingbay owhay eitheray
ENGENDERSay oray ODUCES--bothpray ordsway understooday inay eirthay ullestfay ense--thesay
anmay ofay earninglay, ethay ientificscay averageay anmay, ashay alwaysay omethingsay ofay
ethay olday aidmay aboutay imhay; orfay, ikelay erhay, ehay isay otnay onversantcay ithway ethay otway
incipalpray unctionsfay ofay anmay. Otay othbay, ofay oursecay, otay ethay olarschay anday
otay ethay olday aidmay, oneay oncedescay espectabilityray, asay ifay byay ayway ofay
indemnification--inay esethay asescay oneay emphasizesay ethay espectability--andray
etyay, inay ethay ompulsioncay ofay isthay oncessioncay, oneay ashay ethay amesay admixtureay
ofay exationvay. Etlay usay examineay oremay oselyclay: atwhay isay ethay ientificscay anmay?
Irstlyfay, aay ommonplacecay etypay ofay anmay, ithway ommonplacecay irtuesvay: atthay isay
otay aysay, aay on-rulingnay, on-authoritativenay, anday on-self-sufficientnay etypay
ofay anmay; ehay ossessespay industryay, atientpay adaptablenessay otay ankray anday ilefay,
equabilityay anday oderationmay inay apacitycay anday equirementray; ehay ashay ethay
instinctay orfay eoplepay ikelay imselfhay, anday orfay atthay ichwhay eythay equire--forray
instanceay: ethay ortionpay ofay independenceay anday eengray eadowmay ithoutway ichwhay
erethay isay onay estray omfray abourlay, ethay aimclay otay onourhay anday onsiderationcay
ich(whay irstfay anday oremostfay esupposespray ecognitionray anday ecognisability)ray,
ethay unshinesay ofay aay oodgay amenay, ethay erpetualpay atificationray ofay ishay aluevay anday
usefulnessay, ithway ichwhay ethay inwarday ISTRUSTday ichwhay ieslay atay ethay ottombay ofay
ethay earthay ofay allay ependentday enmay anday egariousgray animalsay, ashay againay anday
againay otay ebay overcomeay. Ethay earnedlay anmay, asay isay appropriateay, ashay alsoay
aladiesmay anday aultsfay ofay anay ignobleay indkay: ehay isay ullfay ofay ettypay envyay, anday
ashay aay eyelynx-ay orfay ethay eakway ointspay inay osethay aturesnay otay osewhay elevationsay
ehay annotcay attainay. Ehay isay onfidingcay, etyay onlyay asay oneay owhay etslay imselfhay ogay,
utbay oesday otnay OWflay; anday eciselypray eforebay ethay anmay ofay ethay eatgray urrentcay ehay
andsstay allay ethay oldercay anday oremay eserved--hisray eyeay isay enthay ikelay aay oothsmay
anday irresponsiveay akelay, ichwhay isay onay ongerlay ovedmay byay aptureray oray athysympay.
Ethay orstway anday ostmay angerousday ingthay ofay ichwhay aay olarschay isay apablecay esultsray
omfray ethay instinctay ofay ediocritymay ofay ishay etypay, omfray ethay Esuitismjay ofay
ediocritymay, ichwhay abourslay instinctivelyay orfay ethay estructionday ofay
ethay exceptionalay anmay, anday endeavoursay otay eak--orbray illstay etterbay, otay
elax--everyray entbay owbay Otay elaxray, ofay oursecay, ithway onsiderationcay, anday
aturallynay ithway anay indulgentay and--tohay ELAXray ithway onfidingcay athysympay
atthay isay ethay ealray artay ofay Esuitismjay, ichwhay ashay alwaysay understooday owhay otay
introduceay itselfay asay ethay eligionray ofay athysympay.
207ay. Oweverhay atefullygray oneay aymay elcomeway ethay OBJECTIVEay irit--andspay
owhay ashay otnay eenbay icksay otay eathday ofay allay ubjectivitysay anday itsay onfoundedcay
IPSISIMOSITY--inay! ethay enday, oweverhay, oneay ustmay earnlay autioncay evenay ithway
egardray otay one'say atitudegray, anday utpay aay opstay otay ethay exaggerationay ithway
ichwhay ethay unselfingay anday epersonalizingday ofay ethay iritspay ashay ecentlyray eenbay
elebratedcay, asay ifay itay ereway ethay oalgay inay itselfay, asay ifay itay ereway alvationsay
anday orification--asglay isay especiallyay accustomeday otay appenhay inay ethay
essimistpay oolschay, ichwhay ashay alsoay inay itsay urntay oodgay easonsray orfay ayingpay ethay
ighesthay onourshay otay isinterested"day owledge"knay Ethay objectiveay anmay, owhay onay
ongerlay ursescay anday oldsscay ikelay ethay essimistpay, ethay IDEALay anmay ofay earninglay
inay omwhay ethay ientificscay instinctay ossomsblay orthfay ullyfay afteray aay ousandthay
ompletecay anday artialpay ailuresfay, isay assuredlyay oneay ofay ethay ostmay ostlycay
instrumentsay atthay existay, utbay ishay aceplay isay inay ethay andhay ofay oneay owhay isay oremay
owerfulpay Ehay isay onlyay anay instrumentay, eway aymay aysay, ehay isay aay IRROR--hemay isay onay
urpose"pay inay imself"hay Ethay objectiveay anmay isay inay uthtray aay irrormay accustomeday
otay ostrationpray eforebay everythingay atthay antsway otay ebay ownknay, ithway uchsay
esiresday onlyay asay owingknay oray eflecting""ray implies--heay aitsway untilay
omethingsay omescay, anday enthay expandsay imselfhay ensitivelysay, osay atthay evenay ethay
ightlay ootstepsfay anday iding-pastglay ofay iritualspay eingsbay aymay otnay ebay ostlay onay
ishay urfacesay anday ilmfay Ateverwhay ersonality""pay ehay illstay ossessespay eemssay otay
imhay accidentalay, arbitraryay, oray illstay ofteneray, isturbingday, osay uchmay ashay ehay
omecay otay egardray imselfhay asay ethay assagepay anday eflectionray ofay outsideay ormsfay
anday eventsay Ehay allscay upay ethay ecollectionray ofay imself""hay ithway anay effortay,
anday otnay infrequentlyay onglywray, ehay eadilyray onfoundscay imselfhay ithway otheray
ersonspay, ehay akesmay istakesmay ithway egardray otay ishay ownay eedsnay, anday erehay onlyay
isay ehay unrefineday anday egligentnay Erhapspay ehay isay oubledtray aboutay ethay ealthhay,
oray ethay ettinesspay anday onfinedcay atmosphereay ofay ifeway anday iendfray, oray ethay acklay
ofay ompanionscay anday ociety--indeedsay, ehay etssay imselfhay otay eflectray onay ishay
ufferingsay, utbay inay ainvay! Ishay oughtsthay alreadyay overay awayay otay ethay OREmay
ENERALgay asecay, anday omorrowtay ehay owsknay asay ittlelay asay ehay ewknay esterdayyay owhay
otay elphay imselfhay Ehay oesday otnay ownay aketay imselfhay eriouslysay anday evoteday imetay
otay imselfhay ehay isay erenesay, OTnay omfray acklay ofay oubletray, utbay omfray acklay
ofay apacitycay orfay aspinggray anday ealingday ithway IShay oubletray Ethay abitualhay
omplaisancecay ithway espectray otay allay objectsay anday experiencesay, ethay adiantray
anday impartialay ospitalityhay ithway ichwhay ehay eceivesray everythingay atthay
omescay ishay ayway, ishay abithay ofay inconsiderateay ood-naturegay, ofay angerousday
indifferenceay asay otay Eayay anday Aynay: alasay! erethay areay enoughay ofay asescay inay ichwhay
ehay ashay otay atoneay orfay esethay irtuesvay ofay is--andhay! asay anmay enerallygay, ehay
ecomesbay arfay ootay easilyay ethay APUTcay ORTUUMmay ofay uchsay irtuesvay. Ouldshay oneay
ishway ovelay oray atredhay omfray im--Ihay eanmay ovelay anday atredhay asay Odgay, omanway, anday
animalay understanday em--hethay illway oday atwhay ehay ancay, anday urnishfay atwhay ehay ancay.
Utbay oneay ustmay otnay ebay urprisedsay ifay itay ouldshay otnay ebay uch--ifmay ehay ouldshay
owshay imselfhay ustjay atay isthay ointpay otay ebay alsefay, agilefray, uestionableqay, anday
eterioratedday. Ishay ovelay isay onstrainedcay, ishay atredhay isay artificialay, anday
atherray UNay OURtay Eday ORCEfay, aay ightslay ostentationay anday exaggerationay. Ehay isay
onlyay enuinegay osay arfay asay ehay ancay ebay objectiveay; onlyay inay ishay erenesay otalitytay
isay ehay illstay ature""nay anday atural""nay. Ishay irroringmay anday eternallyay
elf-polishingsay oulsay onay ongerlay owsknay owhay otay affirmay, onay ongerlay owhay otay
enyday; ehay oesday otnay ommandcay; eithernay oesday ehay estroyday. E"jay Enay EPRISEmay
ESQUEpray IEN"--heray ayssay, ithway Eibnizlay: etlay usay otnay overlookay ornay undervalueay
ethay ESQUEpray! Eithernay isay ehay aay odelmay anmay; ehay oesday otnay ogay inay advanceay ofay anyay
oneay, ornay afteray, eitheray; ehay acesplay imselfhay enerallygay ootay arfay offay otay avehay
anyay easonray orfay espousingay ethay ausecay ofay eitheray oodgay oray evilay. Ifay ehay ashay
eenbay osay onglay onfoundedcay ithway ethay ILOSOPHERphay, ithway ethay Aesariancay ainertray
anday ictatorday ofay ivilizationcay, ehay ashay adhay arfay ootay uchmay onourhay, anday atwhay
isay oremay essentialay inay imhay ashay eenbay overlooked--heay isay anay instrumentay,
omethingsay ofay aay aveslay, oughthay ertainlycay ethay ublimestsay ortsay ofay aveslay, utbay
othingnay inay imself--PRESQUEhay IENray! Ethay objectiveay anmay isay anay instrumentay,
aay ostlycay, easilyay injureday, easilyay arnishedtay easuringmay instrumentay anday
irroringmay apparatusay, ichwhay isay otay ebay akentay arecay ofay anday espectedray; utbay ehay
isay onay oalgay, otnay outgoingay ornay upgoingay, onay omplementarycay anmay inay omwhay ethay
ESTray ofay existenceay ustifiesjay itselfay, onay ermination--andtay illstay esslay aay
ommencementcay, anay engenderingay, oray imarypray ausecay, othingnay ardyhay, owerfulpay,
elf-centredsay, atthay antsway otay ebay astermay; utbay atherray onlyay aay oftsay, inflateday,
elicateday, ovablemay otter's-formpay, atthay ustmay aitway orfay omesay indkay ofay ontentcay
anday amefray otay ape""shay itselfay ereto--forthay ethay ostmay artpay aay anmay ithoutway
amefray anday ontentcay, aay elfless""say anmay. Onsequentlycay, alsoay, othingnay orfay
omenway, INay ARENTHESIpay.
208ay. Enwhay aay ilosopherphay owadaysnay akesmay ownknay atthay ehay isay otnay aay eptic--Iskay
opehay atthay ashay eenbay atheredgay omfray ethay oregoingfay escriptionday ofay ethay
objectiveay irit--peoplespay? allay earhay itay impatientlyay; eythay egardray imhay onay
atthay accountay ithway omesay apprehensionay, eythay ouldway ikelay otay askay osay anymay,
anymay uestions..qay. indeeday amongay imidtay earershay, ofay omwhay erethay areay ownay osay
anymay, ehay isay enceforthhay aidsay otay ebay angerousday. Ithway ishay epudiationray ofay
epticismskay, itay eemssay otay emthay asay ifay eythay eardhay omesay evil-threateningay
oundsay inay ethay istanceday, asay ifay aay ewnay indkay ofay explosiveay ereway eingbay iedtray
omewheresay, aay amitedynay ofay ethay iritspay, erhapspay aay ewlynay iscoveredday Ussianray
IHILINEnay, aay essimismpay ONAEbay OLUNTATISvay, atthay otnay onlyay eniesday, eansmay
enialday, ut--dreadfulbay oughtthay! ACTISESpray enialday. Againstay isthay indkay ofay
ood-will"--a"gay illway otay ethay eritablevay, actualay egationnay ofay ife--therelay isay,
asay isay enerallygay acknowledgeday owadaysnay, onay etterbay oporificsay anday edativesay
anthay epticismskay, ethay ildmay, easingplay, ullinglay oppypay ofay epticismskay;
anday Amlethay imselfhay isay ownay escribedpray byay ethay octorsday ofay ethay ayday asay anay
antidoteay otay ethay irit""spay, anday itsay undergrounday oisesnay. Are"ay otnay ouray earsay
alreadyay ullfay ofay adbay ounds"say? aysay ethay epticsskay, asay overslay ofay eposeray, anday
almostay asay aay indkay ofay afetysay olicepay; is"thay ubterraneansay Aynay isay erribletay!
Ebay illstay, eyay essimisticpay oles"may! Ethay epticskay, inay effectay, atthay elicateday
eaturecray, isay arfay ootay easilyay ightenedfray; ishay onsciencecay isay ooledschay osay
asay otay artstay atay everyay Aynay, anday evenay atay atthay arpshay, ecidedday Eayay, anday eelsfay
omethingsay ikelay aay itebay erebythay. Eayay! anday Ay--theynay! eemsay otay imhay opposeday
otay oralitymay; ehay oveslay, onay ethay ontrarycay, otay akemay aay estivalfay otay ishay irtuevay
byay aay oblenay aloofnessay, ilewhay erhapspay ehay ayssay ithway Ontaignemay: at"whay oday Iay
ow"knay? Oray ithway Ocratessay: I"ay owknay atthay Iay owknay othing"nay. Oray: ere"hay Iay oday
otnay usttray elfmysay, onay oorday isay openay otay e"may. Oray: Even"ay ifay ethay oorday ereway
openay, whyay ouldshay Iay enteray immediately"ay? Oray: at"whay isay ethay useay ofay anyay astyhay
otheseshypay? Itay ightmay uiteqay ellway ebay inay oodgay astetay otay akemay onay otheseshypay
atay allay. Areay ouyay absolutelyay obligeday otay aightenstray atay onceay atwhay isay
ookedcray? otay uffstay everyay olehay ithway omesay indkay ofay oakumay? Isay erethay otnay imetay
enoughay orfay atthay? Ashay otnay ethay imetay eisurelay? Ohay, eyay emonsday, ancay eyay otnay
atay allay AITway? Ethay uncertainay alsoay ashay itsay armschay, ethay Inxsphay, ootay, isay aay
Ircecay, anday Ircecay, ootay, asway aay ilosopher"--Thusphay. oesday aay epticskay onsolecay
imselfhay; anday inay uthtray ehay eedsnay omesay onsolationcay. Orfay epticismskay isay
ethay ostmay iritualspay expressionay ofay aay ertaincay any-sidedmay iologicalphysay
emperamenttay, ichwhay inay ordinaryay anguagelay isay alledcay ervousnay ebilityday anday
icklinesssay; itay arisesay eneverwhay acesray oray assesclay ichwhay avehay eenbay onglay
eparatedsay, ecisivelyday anday uddenlysay endblay ithway oneay anotheray. Inay ethay ewnay
enerationgay, ichwhay ashay inheriteday asay itay ereway ifferentday andardsstay anday
aluationsvay inay itsay oodblay, everythingay isay isquietday, erangementday, oubtday, anday
entativenesstay; ethay estbay owerspay operateay estrictivelyray, ethay eryvay irtuesvay
eventpray eachay otheray owinggray anday ecomingbay ongstray, equilibriumay, allastbay,
anday erpendicularpay abilitystay areay ackinglay inay odybay anday oulsay. Atthay, oweverhay,
ichwhay isay ostmay iseasedday anday egeneratedday inay uchsay ondescriptsnay isay ethay
ILLway; eythay areay onay ongerlay amiliarfay ithway independenceay ofay ecisionday, oray
ethay ourageouscay eelingfay ofay easureplay inay illing--theyway areay oubtfulday ofay ethay
eedom"fray ofay ethay ill"way evenay inay eirthay eamsdray Ouray esent-daypray Europeay,
ethay enescay ofay aay enselesssay, ecipitatepray attemptay atay aay adicalray endingblay ofay
assesclay, anday ONSEQUENTLYcay ofay acesray, isay ereforethay epticalskay inay allay itsay
eightshay anday epthsday, ometimessay exhibitingay ethay obilemay epticismskay ichwhay
ingsspray impatientlyay anday antonlyway omfray anchbray otay anchbray, ometimessay ithway
oomyglay aspectay, ikelay aay oudclay over-chargeday ithway interrogativeay igns--andsay
oftenay icksay untoay eathday ofay itsay illway! Aralysispay ofay illway, erewhay oday eway otnay
indfay isthay ipplecray ittingsay owadaysnay! Anday etyay owhay edeckedbay oftentimes'ay Owhay
eductivelysay ornamenteday! Erethay areay ethay inestfay alagay essesdray anday isguisesday
orfay isthay iseaseday, anday atthay, orfay instanceay, ostmay ofay atwhay acesplay itselfay
owadaysnay inay ethay ow-casesshay asay objectiveness""ay, e"thay ientificscay irit"spay,
ART"l'ay OURpay ART"l'ay, anday ure"pay oluntaryvay owledge"knay, isay onlyay ecked-outday
epticismskay anday aralysispay ofay ill--Iway amay eadyray otay answeray orfay isthay
iagnosisday ofay ethay Europeanay isease--Theday iseaseday ofay ethay illway isay iffusedday
unequallyay overay Europeay, itay isay orstway anday ostmay ariedvay erewhay ivilizationcay
ashay ongestlay evailedpray, itay ecreasesday accordingay asay e"thay arbarian"bay
ill--orstay again--assertsay ishay aimsclay underay ethay ooselay aperydray ofay Esternway
ulturecay Itay isay ereforethay inay ethay Ancefray ofay odaytay, asay ancay ebay eadilyray
isclosedday anday omprehendedcay, atthay ethay illway isay ostmay infirmay, anday Ancefray,
ichwhay ashay alwaysay adhay aay asterlymay aptitudeay orfay onvertingcay evenay ethay
ortentouspay isescray ofay itsay iritspay intoay omethingsay armingchay anday eductivesay,
ownay anifestsmay emphaticallyay itsay intellectualay ascendancyay overay Europeay,
byay eingbay ethay oolschay anday exhibitionay ofay allay ethay armschay ofay epticismskay Ethay
owerpay otay illway anday otay ersistpay, oreovermay, inay aay esolutionray, isay alreadyay
omewhatsay ongerstray inay Ermanygay, anday againay inay ethay Orthnay ofay Ermanygay itay
isay ongerstray anthay inay Entralcay Ermanygay, itay isay onsiderablycay ongerstray inay
Englanday, Ainspay, anday Orsicacay, associateday ithway egmphlay inay ethay ormerfay anday
ithway ardhay ullsskay inay ethay atter--notlay otay entionmay Italyay, ichwhay isay ootay oungyay
etyay otay owknay atwhay itay antsway, anday ustmay irstfay owshay etherwhay itay ancay exerciseay
illway, utbay itay isay ongeststray anday ostmay urprisingsay ofay allay inay atthay immenseay
iddlemay empireay erewhay Europeay asay itay ereway owsflay ackbay otay Asia--namelyay, inay
Ussiaray Erethay ethay owerpay otay illway ashay eenbay onglay oredstay upay anday accumulateday,
erethay ethay ill--uncertainway etherwhay otay ebay egativenay oray affirmative--waitsay
eateninglythray otay ebay ischargedday o(tay orrowbay eirthay etpay asephray omfray ouray
icists)physay Erhapspay otnay onlyay Indianay arsway anday omplicationscay inay Asiaay ouldway
ebay ecessarynay otay eefray Europeay omfray itsay eatestgray angerday, utbay alsoay internalay
ubversionsay, ethay atteringshay ofay ethay empireay intoay allsmay atesstay, anday aboveay
allay ethay introductionay ofay arliamentarypay imbecilityay, ogethertay ithway ethay
obligationay ofay everyay oneay otay eadray ishay ewspapernay atay eakfastbray Iay oday otnay
aysay isthay asay oneay owhay esiresday itay, inay myay earthay Iay ouldshay atherray eferpray ethay
ontrary--Icay eanmay uchsay anay increaseay inay ethay eateningthray attitudeay ofay
Ussiaray, atthay Europeay ouldway avehay otay akemay upay itsay indmay otay ecomebay equallyay
eatening--namelythray, Otay ACQUIREay ONEay ILLway, byay eansmay ofay aay ewnay astecay otay
uleray overay ethay Ontinentcay, aay ersistentpay, eadfuldray illway ofay itsay ownay, atthay
ancay etsay itsay aimsay ousandsthay ofay earsyay aheaday; osay atthay ethay onglay un-outspay
omedycay ofay itsay etty-statismpay, anday itsay asticdynay asay ellway asay itsay emocraticday
any-willed-nessmay, ightmay inallyfay ebay oughtbray otay aay oseclay. Ethay imetay orfay
ettypay oliticspay isay astpay; ethay extnay enturycay illway ingbray ethay ugglestray orfay ethay
ominionday ofay ethay orld--theway OMPULSIONcay otay eatgray oliticspay.
209ay. Asay otay owhay arfay ethay ewnay arlikeway ageay onay ichwhay eway Europeansay avehay
evidentlyay entereday aymay erhapspay avourfay ethay owthgray ofay anotheray anday ongerstray
indkay ofay epticismskay, Iay ouldshay ikelay otay expressay elfmysay eliminarilypray
erelymay byay aay arablepay, ichwhay ethay overslay ofay Ermangay istoryhay illway alreadyay
understanday. Atthay unscrupulousay enthusiastay orfay igbay, andsomehay enadiersgray
o(whay, asay Ingkay ofay Ussiapray, oughtbray intoay eingbay aay ilitarymay anday epticalskay
enius--andgay erewiththay, inay ealityray, ethay ewnay anday ownay iumphantlytray emergeday
etypay ofay Erman)gay, ethay oblematicpray, azycray atherfay ofay Ederickfray ethay Eatgray,
adhay onay oneay ointpay ethay eryvay ackknay anday uckylay aspgray ofay ethay eniusgay: ehay ewknay
atwhay asway enthay ackinglay inay Ermanygay, ethay antway ofay ichwhay asway aay undredhay imestay
oremay alarmingay anday erioussay anthay anyay acklay ofay ulturecay anday ocialsay orm--hisfay
ill-willay otay ethay oungyay Ederickfray esultedray omfray ethay anxietyay ofay aay ofoundpray
instinctay. ENmay EREway ACKINGlay; anday ehay uspectedsay, otay ishay itterestbay egretray,
atthay ishay ownay onsay asway otnay anmay enoughay. Erethay, oweverhay, ehay eceivedday
imselfhay; utbay owhay ouldway otnay avehay eceivedday imselfhay inay ishay aceplay? Ehay awsay
ishay onsay apsedlay otay atheismay, otay ethay ESPRITay, otay ethay easantplay ivolityfray ofay
everclay Enchmen--hefray awsay inay ethay ackgroundbay ethay eatgray oodsuckerblay, ethay
iderspay epticismskay; ehay uspectedsay ethay incurableay etchednesswray ofay aay earthay onay
ongerlay ardhay enoughay eitheray orfay evilay oray oodgay, anday ofay aay okenbray illway atthay onay
ongerlay ommandscay, isay onay ongerlay ABLEay otay ommandcay. Eanwhilemay, oweverhay,
erethay ewgray upay inay ishay onsay atthay ewnay indkay ofay arderhay anday oremay angerousday
epticism--whoskay owsknay Otay ATwhay EXTENTay itay asway encourageday ustjay byay
ishay ather'sfay atredhay anday ethay icyay elancholymay ofay aay illway ondemnedcay otay
olitude--thesay? epticismskay ofay aringday anlinessmay, ichwhay isay oselyclay elatedray
otay ethay eniusgay orfay arway anday onquestcay, anday ademay itsay irstfay entranceay intoay
Ermanygay inay ethay ersonpay ofay ethay eatgray Ederickfray. Isthay epticismskay espisesday
anday everthelessnay aspsgray; itay underminesay anday akestay ossessionpay; itay oesday
otnay elievebay, utbay itay oesday otnay erebythay oselay itselfay; itay ivesgay ethay iritspay aay
angerousday ibertylay, utbay itay eepskay ictstray uardgay overay ethay earthay. Itay isay ethay
ERMANgay ormfay ofay epticismskay, ichwhay, asay aay ontinuedcay Edericianismfray, isenray
otay ethay ighesthay iritualityspay, ashay eptkay Europeay orfay aay onsiderablecay imetay
underay ethay ominionday ofay ethay Ermangay iritspay anday itsay iticalcray anday istoricalhay
istrustday Owingay otay ethay insuperablyay ongstray anday oughtay asculinemay aracterchay
ofay ethay eatgray Ermangay ilologistsphay anday istoricalhay iticscray o(whay,
ightlyray estimateday, ereway alsoay allay ofay emthay artistsay ofay estructionday
anday issolution)day, aay EWnay onceptioncay ofay ethay Ermangay iritspay aduallygray
establisheday itself--inay itespay ofay allay Omanticismray inay usicmay anday
ilosophy--inphay ichwhay ethay eaninglay owardstay asculinemay epticismskay asway
ecidedlyday ominentpray etherwhay, orfay instanceay, asay earlessnessfay ofay azegay, asay
ouragecay anday ernnessstay ofay ethay issectingday andhay, oray asay esoluteray illway otay
angerousday oyagesvay ofay iscoveryday, otay iritualizedspay Orthnay Olepay expeditionsay
underay arrenbay anday angerousday iesskay. Erethay aymay ebay oodgay oundsgray orfay itay enwhay
arm-bloodedway anday uperficialsay umanitarianshay osscray emselvesthay eforebay isthay
iritspay, ETcay ESPRITay ATALISTEfay, IRONIQUEay, EPHISTOPHELIQUEmay, asay Icheletmay
allscay itay, otnay ithoutway aay uddershay. Utbay ifay oneay ouldway ealizeray owhay
aracteristicchay isay isthay earfay ofay ethay an""may inay ethay Ermangay iritspay ichwhay
awakeneday Europeay outay ofay itsay ogmatic"day umber"slay, etlay usay allcay otay indmay ethay
ormerfay onceptioncay ichwhay adhay otay ebay overcomeay byay isthay ewnay one--anday atthay
itay isay otnay osay eryvay onglay agoay atthay aay asculinizedmay omanway ouldcay areday, ithway
unbridleday esumptionpray, otay ecommendray ethay Ermansgay otay ethay interestay ofay
Europeay asay entlegay, ood-heartedgay, eak-willedway, anday oeticalpay oolsfay.
Inallyfay, etlay usay onlyay understanday ofoundlypray enoughay Apoleon'snay
astonishmentay enwhay ehay awsay Oethegay itay evealsray atwhay adhay eenbay egardedray orfay
enturiescay asay ethay erman"gay irit"spay OILA"vay UNay OMME"--thathay! asway asay uchmay asay
otay aysay ut"bay isthay isay aay ANmay! Anday Iay onlyay expecteday otay eesay aay Erman"gay!
210ay. Upposingsay, enthay, atthay inay ethay icturepay ofay ethay ilosophersphay ofay ethay
uturefay, omesay aittray uggestssay ethay uestionqay etherwhay eythay ustmay otnay erhapspay
ebay epticsskay inay ethay ast-mentionedlay ensesay, omethingsay inay emthay ouldway onlyay ebay
esignatedday ereby--andthay otnay eythay emselvesthay. Ithway equalay ightray eythay ightmay
allcay emselvesthay iticscray, anday assuredlyay eythay illway ebay enmay ofay experimentsay.
Byay ethay amenay ithway ichwhay Iay enturedvay otay aptizebay emthay, Iay avehay alreadyay
expresslyay emphasizeday eirthay attemptingay anday eirthay ovelay ofay attemptingay isay
isthay ecausebay, asay iticscray inay odybay anday oulsay, eythay illway ovelay otay akemay useay
ofay experimentsay inay aay ewnay, anday erhapspay iderway anday oremay angerousday ensesay? Inay
eirthay assionpay orfay owledgeknay, illway eythay avehay otay ogay urtherfay inay aringday anday
ainfulpay attemptsay anthay ethay ensitivesay anday amperedpay astetay ofay aay emocraticday
enturycay ancay approveay of--Thereay? isay onay oubtday esethay omingcay onesay illway ebay
eastlay ableay otay ispenseday ithway ethay erioussay anday otnay unscrupulousay ualitiesqay
ichwhay istinguishday ethay iticcray omfray ethay epticskay Iay eanmay ethay ertaintycay asay otay
andardsstay ofay orthway, ethay onsciouscay employmentay ofay aay unityay ofay ethodmay,
ethay aryway ouragecay, ethay anding-alonestay, anday ethay apacitycay orfay
elf-responsibilitysay, indeeday, eythay illway avoway amongay emselvesthay aay ELIGHTday
inay enialday anday issectionday, anday aay ertaincay onsideratecay ueltycray, ichwhay owsknay
owhay otay andlehay ethay ifeknay urelysay anday eftlyday, evenay enwhay ethay earthay eedsblay
Eythay illway ebay ERNERstay and(ay erhapspay otnay alwaysay owardstay emselvesthay only)ay
anthay umanehay eoplepay aymay esireday, eythay illway otnay ealday ithway ethay uth""tray inay
orderay atthay itay aymay ease""play emthay, oray elevate""ay anday inspire""ay em--theythay
illway atherray avehay ittlelay aithfay inay UTH""tray ingingbray ithway itay uchsay evelsray
orfay ethay eelingsfay. Eythay illway ilesmay, osethay igorousray iritsspay, enwhay anyay oneay
ayssay inay eirthay esencepray at"thay oughtthay elevatesay emay, whyay ouldshay itay otnay ebay
ue"tray? oray at"thay orkway enchantsay emay, whyay ouldshay itay otnay ebay eautiful"bay? oray
at"thay artistay enlargesay emay, whyay ouldshay ehay otnay ebay eat"gray? Erhapspay eythay
illway otnay onlyay avehay aay ilesmay, utbay aay enuinegay isgustday orfay allay atthay isay usthay
apturousray, idealisticay, emininefay, anday ermaphroditichay, anday ifay anyay oneay
ouldcay ooklay intoay eirthay inmostay eartshay, ehay ouldway otnay easilyay indfay ereinthay
ethay intentionay otay econcileray istian"chray entiments"say ithway antique"ay aste"tay,
oray evenay ithway odern"may arliamentarism"pay e(thay indkay ofay econciliationray
ecessarilynay oundfay evenay amongay ilosophersphay inay ouray eryvay uncertainay anday
onsequentlycay eryvay onciliatorycay entury)cay. Iticalcray isciplineday, anday everyay
abithay atthay onducescay otay uritypay anday igourray inay intellectualay attersmay,
illway otnay onlyay ebay emandedday omfray emselvesthay byay esethay ilosophersphay ofay
ethay uturefay, eythay aymay evenay akemay aay isplayday ereofthay asay eirthay ecialspay
adornment--neverthelessay eythay illway otnay antway otay ebay alledcay iticscray onay atthay
accountay. Itay illway eemsay otay emthay onay allsmay indignityay otay ilosophyphay otay
avehay itay ecreedday, asay isay osay elcomeway owadaysnay, atthay ilosophy"phay itselfay isay
iticismcray anday iticalcray ience--andscay othingnay elseay atever"whay! Oughthay isthay
estimateay ofay ilosophyphay aymay enjoyay ethay approvalay ofay allay ethay Ositivistspay ofay
Ancefray anday Ermanygay and(ay ossiblypay itay evenay atteredflay ethay earthay anday astetay
ofay ANTkay: etlay usay allcay otay indmay ethay itlestay ofay ishay incipalpray orks)way, ouray ewnay
ilosophersphay illway aysay, otwithstandingnay, atthay iticscray areay instrumentsay ofay
ethay ilosopherphay, anday ustjay onay atthay accountay, asay instrumentsay, eythay areay
arfay omfray eingbay ilosophersphay emselvesthay! Evenay ethay eatgray Inamanchay ofay
Onigsbergkay asway onlyay aay eatgray iticcray.
211ay. Iay insistay uponay itay atthay eoplepay inallyfay easecay onfoundingcay
ilosophicalphay orkersway, anday inay eneralgay ientificscay enmay, ithway
ilosophers--thatphay eciselypray erehay oneay ouldshay ictlystray ivegay each"ay ishay
own"ay, anday otnay ivegay osethay arfay ootay uchmay, esethay arfay ootay ittlelay. Itay aymay
ebay ecessarynay orfay ethay educationay ofay ethay ealray ilosopherphay atthay ehay imselfhay
ouldshay avehay onceay oodstay uponay allay osethay epsstay uponay ichwhay ishay ervantssay,
ethay ientificscay orkersway ofay ilosophyphay, emainray andingstay, anday USTmay emainray
andingstay ehay imselfhay ustmay erhapspay avehay eenbay iticcray, anday ogmatistday,
anday istorianhay, anday esidesbay, oetpay, anday ollectorcay, anday avelertray, anday
iddle-readerray, anday oralistmay, anday eersay, anday ee"fray irit"spay, anday almostay
everythingay, inay orderay otay aversetray ethay olewhay angeray ofay umanhay aluesvay
anday estimationsay, anday atthay ehay aymay Ebay ABLEay ithway aay arietyvay ofay eyesay anday
onsciencescay otay ooklay omfray aay eighthay otay anyay istanceday, omfray aay epthday upay
otay anyay eighthay, omfray aay ooknay intoay anyay expanseay. Utbay allay esethay areay onlyay
eliminarypray onditionscay orfay ishay asktay; isthay asktay itselfay emandsday omethingsay
else--itay equiresray imhay Otay EATEcray ALUESvay. Ethay ilosophicalphay orkersway, afteray
ethay excellentay atternpay ofay Antkay anday Egelhay, avehay otay ixfay anday ormalizefay omesay
eatgray existingay odybay ofay aluations--thatvay isay otay aysay, ormerfay ETERMINATIONSday
OFay ALUEvay, eationscray ofay aluevay, ichwhay avehay ecomebay evalentpray, anday areay orfay
aay imetay alledcay uths"--whether"tray inay ethay omainday ofay ethay OGICALlay, ethay
OLITICALpay oral)(may, oray ethay ARTISTICay. Itay isay orfay esethay investigatorsay otay
akemay ateverwhay ashay appenedhay anday eenbay esteemeday ithertohay, onspicuouscay,
onceivablecay, intelligibleay, anday anageablemay, otay ortenshay everythingay onglay,
evenay ime""tay itselfay, anday otay UBJUGATEsay ethay entireay astpay: anay immenseay anday
onderfulway asktay, inay ethay arryingcay outay ofay ichwhay allay efinedray idepray, allay
enacioustay illway, ancay urelysay indfay atisfactionsay. Ethay EALray ILOSOPHERSphay,
OWEVERhay, AREay OMMANDERScay ANDay AW-GIVERSlay; eythay aysay: us"thay ALLshay itay e"bay!
Eythay etermineday irstfay ethay Itherwhay anday ethay Whyay ofay ankindmay, anday erebythay
etsay asideay ethay eviouspray abourlay ofay allay ilosophicalphay orkersway, anday allay
ubjugatorssay ofay ethay ast--theypay aspgray atay ethay uturefay ithway aay eativecray
andhay, anday ateverwhay isay anday asway, ecomesbay orfay emthay erebythay aay eansmay, anay
instrumentay, anday aay ammerhay. Eirthay owing""knay isay EATINGcray, eirthay eatingcray
isay aay aw-givinglay, eirthay illway otay uthtray is--WILLay Otay OWER--Arepay. erethay atay
esentpray uchsay ilosophersphay? Avehay erethay everay eenbay uchsay ilosophersphay? USTmay
erethay otnay ebay uchsay ilosophersphay omesay ayday? ..ay.
212ay. Itay isay alwaysay oremay obviousay otay emay atthay ethay ilosopherphay, asay aay anmay
INDISPENSABLEay orfay ethay orrowmay anday ethay ayday afteray ethay orrowmay, ashay everay
oundfay imselfhay, anday AShay EENbay OBLIGEDay otay indfay imselfhay, inay ontradictioncay
otay ethay ayday inay ichwhay ehay iveslay; ishay enemyay ashay alwaysay eenbay ethay idealay ofay ishay
ayday. Ithertohay allay osethay extraordinaryay urtherersfay ofay umanityhay omwhay oneay
allscay ilosophers--whophay arelyray egardedray emselvesthay asay overslay ofay isdomway,
utbay atherray asay isagreeableday oolsfay anday angerousday interrogators--haveay oundfay
eirthay issionmay, eirthay ardhay, involuntaryay, imperativeay issionmay in(ay ethay enday,
oweverhay, ethay eatnessgray ofay eirthay ission)may, inay eingbay ethay adbay onsciencecay ofay
eirthay ageay. Inay uttingpay ethay ivisector'svay ifeknay otay ethay eastbray ofay ethay eryvay
IRTUESvay OFay EIRthay AGEay, eythay avehay etrayedbay eirthay ownay ecretsay; itay ashay eenbay
orfay ethay akesay ofay aay EWnay eatnessgray ofay anmay, aay ewnay untroddenay athpay otay
ishay aggrandizementay. Eythay avehay alwaysay isclosedday owhay uchmay ocrisyhypay,
indolenceay, elf-indulgencesay, anday elf-neglectsay, owhay uchmay alsehoodfay asway
oncealedcay underay ethay ostmay eneratedvay estypay ofay ontemporarycay oralitymay, owhay
uchmay irtuevay asway OUTLIVEDay, eythay avehay alwaysay aidsay e"way ustmay emoveray encehay otay
erewhay OUyay areay eastlay atay ome"hay Inay ethay acefay ofay aay orldway ofay odern"may ideas"ay,
ichwhay ouldway ikelay otay onfinecay everyay oneay inay aay ornercay, inay aay ecialty""spay, aay
ilosopherphay, ifay erethay ouldcay ebay ilosophersphay owadaysnay, ouldway ebay ompelledcay
otay aceplay ethay eatnessgray ofay anmay, ethay onceptioncay ofay eatness""gray, eciselypray
inay ishay omprehensivenesscay anday ultifariousnessmay, inay ishay all-roundnessay, ehay
ouldway evenay etermineday orthway anday ankray accordingay otay ethay amountay anday arietyvay
ofay atthay ichwhay aay anmay ouldcay earbay anday aketay uponay imselfhay, accordingay otay ethay
EXTENTay otay ichwhay aay anmay ouldcay etchstray ishay esponsibilityray Owadaysnay ethay
astetay anday irtuevay ofay ethay ageay eakenway anday attenuateay ethay illway, othingnay isay
osay adapteday otay ethay iritspay ofay ethay ageay asay eaknessway ofay illway onsequentlycay, inay
ethay idealay ofay ethay ilosopherphay, engthstray ofay illway, ernnessstay, anday apacitycay
orfay olongedpray esolutionray, ustmay eciallyspay ebay includeday inay ethay onceptioncay
ofay eatness""gray, ithway asay oodgay aay ightray asay ethay oppositeay octrineday, ithway itsay
idealay ofay aay illysay, enouncingray, umblehay, elflesssay umanityhay, asway uitedsay otay
anay oppositeay age--suchay asay ethay ixteenthsay enturycay, ichwhay ufferedsay omfray itsay
accumulateday energyay ofay illway, anday omfray ethay ildestway orrentstay anday oodsflay
ofay elfishnesssay Inay ethay imetay ofay Ocratessay, amongay enmay onlyay ofay orn-outway
instinctsay, olday onservativecay Atheniansay owhay etlay emselvesthay o--"forgay ethay
akesay ofay appiness"hay, asay eythay aidsay, orfay ethay akesay ofay easureplay, asay eirthay
onductcay indicated--anday owhay adhay ontinuallycay onay eirthay ipslay ethay olday ompouspay
ordsway otay ichwhay eythay adhay onglay orfeitedfay ethay ightray byay ethay ifelay eythay edlay,
IRONYay asway erhapspay ecessarynay orfay eatnessgray ofay oulsay, ethay ickedway Ocraticsay
assuranceay ofay ethay olday icianphysay anday ebeianplay, owhay utcay uthlesslyray intoay ishay
ownay eshflay, asay intoay ethay eshflay anday earthay ofay ethay oble""nay, ithway aay ooklay atthay
aidsay ainlyplay enoughay o"day otnay issembleday eforebay emay! ere--wehay areay equal"ay!
Atay esentpray, onay ethay ontrarycay, enwhay oughoutthray Europeay ethay erding-animalhay
aloneay attainsay otay onourshay, anday ispensesday onourshay, enwhay equality"ay ofay
ight"ray ancay ootay eadilyray ebay ansformedtray intoay equalityay inay ong--Iwray eanmay otay
aysay intoay eneralgay arway againstay everythingay areray, angestray, anday ivilegedpray,
againstay ethay igherhay anmay, ethay igherhay oulsay, ethay igherhay utyday, ethay igherhay
esponsibilityray, ethay eativecray enipotenceplay anday ordliness--atlay esentpray
itay elongsbay otay ethay onceptioncay ofay eatness""gray otay ebay oblenay, otay ishway otay ebay
apartay, otay ebay apablecay ofay eingbay ifferentday, otay andstay aloneay, otay avehay otay ivelay
byay ersonalpay initiativeay, anday ethay ilosopherphay illway etraybay omethingsay ofay ishay
ownay idealay enwhay ehay assertsay e"hay allshay ebay ethay eatestgray owhay ancay ebay ethay ostmay
olitarysay, ethay ostmay oncealedcay, ethay ostmay ivergentday, ethay anmay eyondbay oodgay
anday evilay, ethay astermay ofay ishay irtuesvay, anday ofay uper-abundancesay ofay illway;
eciselypray isthay allshay ebay alledcay EATNESSgray: asay iversifiedday asay ancay ebay
entireay, asay ampleay asay ancay ebay ull"fay. Anday otay askay onceay oremay ethay uestionqay: Isay
eatnessgray OSSIBLE--nowadayspay?
213ay. Itay isay ifficultday otay earnlay atwhay aay ilosopherphay isay, ecausebay itay annotcay
ebay aughttay: oneay ustmay ow""knay itay byay experience--oray oneay ouldshay avehay ethay
idepray OTnay otay owknay itay. Ethay actfay atthay atay esentpray eoplepay allay alktay ofay ingsthay
ofay ichwhay eythay ANNOTcay avehay anyay experienceay, isay uetray oremay especiallyay
anday unfortunatelyay asay oncernscay ethay ilosopherphay anday ilosophicalphay
atters--themay: eryvay ewfay owknay emthay, areay ermittedpay otay owknay emthay, anday
allay opularpay ideasay aboutay emthay areay alsefay. Usthay, orfay instanceay, ethay ulytray
ilosophicalphay ombinationcay ofay aay oldbay, exuberantay iritualityspay ichwhay unsray
atay estopray acepay, anday aay ialecticday igourray anday ecessitynay ichwhay akesmay onay
alsefay epstay, isay unknownay otay ostmay inkersthay anday olarsschay omfray eirthay ownay
experienceay, anday ereforethay, ouldshay anyay oneay eakspay ofay itay inay eirthay
esencepray, itay isay incredibleay otay emthay. Eythay onceivecay ofay everyay ecessitynay asay
oublesometray, asay aay ainfulpay ompulsorycay obedienceay anday atestay ofay onstraintcay;
inkingthay itselfay isay egardedray byay emthay asay omethingsay owslay anday esitatinghay,
almostay asay aay oubletray, anday oftenay enoughay asay orthy"way ofay ethay EATsway ofay ethay
oble"--butnay otnay atay allay asay omethingsay easyay anday ivineday, oselyclay elatedray
otay ancingday anday exuberanceay! o"tay ink"thay anday otay aketay aay attermay eriously""say,
arduously"--that"ay isay oneay anday ethay amesay ingthay otay emthay; uchsay onlyay ashay eenbay
eirthay experience"--Artists"ay. avehay erehay erhapspay aay inerfay intuitionay; eythay
owhay owknay onlyay ootay ellway atthay eciselypray enwhay eythay onay ongerlay oday anythingay
arbitrarily""ay, anday everythingay ofay ecessitynay, eirthay eelingfay ofay eedomfray,
ofay ubtletysay, ofay owerpay, ofay eativelycray ixingfay, isposingday, anday apingshay,
eachesray itsay imax--inclay ortshay, atthay ecessitynay anday eedom"fray ofay ill"way areay
enthay ethay amesay ingthay ithway emthay. Erethay isay, inay inefay, aay adationgray ofay ankray
inay icalpsychay atesstay, otay ichwhay ethay adationgray ofay ankray inay ethay oblemspray
orrespondscay; anday ethay ighesthay oblemspray epelray uthlesslyray everyay oneay owhay
enturesvay ootay earnay emthay, ithoutway eingbay edestinedpray orfay eirthay olutionsay
byay ethay oftinesslay anday owerpay ofay ishay iritualityspay. Ofay atwhay useay isay itay orfay
imblenay, everydayay intellectsay, oray umsyclay, onesthay echanicsmay anday empiricistsay
otay esspray, inay eirthay ebeianplay ambitionay, oseclay otay uchsay oblemspray, anday asay
itay ereway intoay isthay oly"hay ofay olies"--ashay osay oftenay appenshay owadaysnay! Utbay
oarsecay eetfay ustmay evernay eadtray uponay uchsay arpetscay: isthay isay ovidedpray orfay inay
ethay imarypray awlay ofay ingsthay; ethay oorsday emainray osedclay otay osethay intrudersay,
oughthay eythay aymay ashday anday eakbray eirthay eadshay ereonthay. Eoplepay avehay alwaysay
otay ebay ornbay otay aay ighhay ationstay, oray, oremay efinitelyday, eythay avehay otay ebay EDbray
orfay itay: aay ersonpay ashay onlyay aay ightray otay ilosophy--takingphay ethay ordway inay
itsay igherhay ignificance--insay irtuevay ofay ishay escentday; ethay ancestorsay, ethay
ood""blay, ecideday erehay alsoay. Anymay enerationsgay ustmay avehay eparedpray ethay ayway
orfay ethay omingcay ofay ethay ilosopherphay; eachay ofay ishay irtuesvay ustmay avehay eenbay
eparatelysay acquireday, urturednay, ansmittedtray, anday embodieday; otnay onlyay ethay
oldbay, easyay, elicateday oursecay anday urrentcay ofay ishay oughtsthay, utbay aboveay allay
ethay eadinessray orfay eatgray esponsibilitiesray, ethay ajestymay ofay ulingray anceglay
anday ontemningcay ooklay, ethay eelingfay ofay eparationsay omfray ethay ultitudemay ithway
eirthay utiesday anday irtuesvay, ethay indlykay atronagepay anday efenseday ofay ateverwhay
isay isunderstoodmay anday alumniatedcay, ebay itay Odgay oray evilday, ethay elightday anday
acticepray ofay upremesay usticejay, ethay artay ofay ommandingcay, ethay amplitudeay ofay
illway, ethay ingeringlay eyeay ichwhay arelyray admiresay, arelyray ookslay upay, arelyray
oves...lay.
APTERchay IIvay. OURay IRTUESvay
214ay. OURay Irtues--Itvay? isay obablepray atthay eway, ootay, avehay illstay ouray irtuesvay,
althoughay aturallynay eythay areay otnay osethay inceresay anday assivemay irtuesvay onay
accountay ofay ichwhay eway oldhay ouray andfathersgray inay esteemay anday alsoay atay aay ittlelay
istanceday omfray usay. Eway Europeansay ofay ethay ayday afteray omorrowtay, eway irstlingsfay
ofay ethay entiethtway entury--withcay allay ouray angerousday uriositycay, ouray
ultifariousnessmay anday artay ofay isguisingday, ouray ellowmay anday eeminglysay
eetenedsway ueltycray inay ensesay anday irit--wespay allshay esumablypray, IFay eway ustmay
avehay irtuesvay, avehay osethay onlyay ichwhay avehay omecay otay agreementay ithway ouray ostmay
ecretsay anday eartfelthay inclinationsay, ithway ouray ostmay ardentay equirementsray:
ellway, enthay, etlay usay ooklay orfay emthay inay ouray abyrinths--where,lay! asay eway owknay,
osay anymay ingsthay oselay emselvesthay, osay anymay ingsthay etgay uiteqay ostlay! Anday isay
erethay anythingay inerfay anthay otay EARCHsay orfay one'say ownay irtuesvay? Isay itay otnay
almostay otay ELIEVEbay inay one'say ownay irtuesvay? Utbay isthay elieving"bay inay one'say
ownay irtues"--isvay itay otnay acticallypray ethay amesay asay atwhay asway ormerlyfay alledcay
one'say ood"gay onscience"cay, atthay onglay, espectableray igtailpay ofay anay ideaay,
ichwhay ouray andfathersgray useday otay anghay ehindbay eirthay eadshay, anday oftenay enoughay
alsoay ehindbay eirthay understandingsay? Itay eemssay, ereforethay, atthay oweverhay
ittlelay eway aymay imagineay ourselvesay otay ebay old-fashioneday anday andfatherlygray
espectableray inay otheray espectsray, inay oneay ingthay eway areay everthelessnay ethay
orthyway andchildrengray ofay ouray andfathersgray, eway astlay Europeansay ithway oodgay
onsciencescay: eway alsoay illstay earway eirthay igtail--Ah!pay. ifay ouyay onlyay ewknay owhay
oonsay, osay eryvay oon--itsay illway ebay ifferentday!
215ay. Asay inay ethay ellarstay irmamentfay erethay areay ometimessay otway unssay ichwhay
etermineday ethay athpay ofay oneay anetplay, anday inay ertaincay asescay unssay ofay ifferentday
olourscay ineshay arounday aay inglesay anetplay, ownay ithway edray ightlay, ownay ithway
eengray, anday enthay imultaneouslysay illumineay anday oodflay itay ithway otleymay
olourscay: osay eway odernmay enmay, owingay otay ethay omplicatedcay echanismmay ofay ouray
irmament""fay, areay eterminedday byay IFFERENTday oralitiesmay; ouray actionsay ineshay
alternatelyay inay ifferentday olourscay, anday areay eldomsay unequivocal--anday erethay
areay oftenay asescay, alsoay, inay ichwhay ouray actionsay areay OTLEY-COLOUREDmay.
216ay. Otay ovelay one'say enemiesay? Iay inkthay atthay ashay eenbay ellway earntlay: itay akestay
aceplay ousandsthay ofay imestay atay esentpray onay aay argelay anday allsmay alescay; indeeday,
atay imestay ethay igherhay anday ublimersay ingthay akestay ace--weplay: earnlay otay ESPISEday
enwhay eway ovelay, anday eciselypray enwhay eway ovelay estbay; allay ofay itay, oweverhay,
unconsciouslyay, ithoutway oisenay, ithoutway ostentationay, ithway ethay ameshay anday
ecrecysay ofay oodnessgay, ichwhay orbidsfay ethay utteranceay ofay ethay ompouspay ordway
anday ethay ormulafay ofay irtuevay. Oralitymay asay attitude--isay opposeday otay ouray astetay
owadaysnay. Isthay isay ALSOay anay advanceay, asay itay asway anay advanceay inay ouray athersfay
atthay eligionray asay anay attitudeay inallyfay ecamebay opposeday otay eirthay astetay,
includingay ethay enmityay anday Oltaireanvay itternessbay againstay eligionray and(ay allay
atthay ormerlyfay elongedbay otay eethinker-pantomime)fray. Itay isay ethay usicmay inay ouray
onsciencecay, ethay anceday inay ouray iritspay, otay ichwhay Uritanpay itanieslay, oralmay
ermonssay, anday oody-goodnessgay on'tway imechay.
217ay. Etlay usay ebay arefulcay inay ealingday ithway osethay owhay attachay eatgray importanceay
otay eingbay editedcray ithway oralmay acttay anday ubtletysay inay oralmay iscernmentday!
Eythay evernay orgivefay usay ifay eythay avehay onceay ademay aay istakemay EFOREbay usay
or(ay evenay ithway EGARDray otay us)--theyay inevitablyay ecomebay ouray instinctiveay
alumniatorscay anday etractorsday, evenay enwhay eythay illstay emainray ouray
iends"--Blessed"fray. areay ethay orgetfulfay: orfay eythay et"gay ethay etter"bay evenay ofay
eirthay undersblay.
218ay. Ethay ologistspsychay ofay Ance--andfray erewhay elseay areay erethay illstay
ologistspsychay owadays--havenay? evernay etyay exhausteday eirthay itterbay anday
anifoldmay enjoymentay ofay ethay etisebay ourgeoisebay, ustjay asay ough..thay. inay
ortshay, eythay etraybay omethingsay erebythay. Aubertflay, orfay instanceay, ethay onesthay
itizencay ofay Ouenray, eithernay awsay, eardhay, ornay astedtay anythingay elseay inay ethay
enday; itay asway ishay odemay ofay elf-tormentsay anday efinedray ueltycray. Asay isthay isay
owinggray earisomeway, Iay ouldway ownay ecommendray orfay aay angechay omethingsay elseay
orfay aay easure--namelyplay, ethay unconsciousay astutenessay ithway ichwhay oodgay, atfay,
onesthay ediocritymay alwaysay ehavesbay owardstay oftierlay iritsspay anday ethay askstay
eythay avehay otay erformpay, ethay ubtlesay, arbedbay, Esuiticaljay astutenessay, ichwhay
isay aay ousandthay imestay ubtlersay anthay ethay astetay anday understandingay ofay ethay
iddle-classmay inay itsay estbay oments--subtlermay evenay anthay ethay understandingay ofay
itsay ictims--avay: epeatedray oofpray atthay instinct""ay isay ethay ostmay intelligentay
ofay allay indskay ofay intelligenceay ichwhay avehay ithertohay eenbay iscoveredday. Inay
ortshay, ouyay ologistspsychay, udystay ethay ilosophyphay ofay ethay ule""ray inay itsay
ugglestray ithway ethay exception""ay: erethay ouyay avehay aay ectaclespay itfay orfay Odsgay
anday odlikegay alignitymay! Oray, inay ainerplay ordsway, actisepray ivisectionvay onay
ood"gay eople"pay, onay ethay omo"hay onaebay oluntatis"vay, ONay OURSELVESyay!
219ay. Ethay acticepray ofay udgingjay anday ondemningcay orallymay, isay ethay avouritefay
evengeray ofay ethay intellectuallyay allowshay onay osethay owhay areay esslay osay, itay isay
alsoay aay indkay ofay indemnityay orfay eirthay eingbay adlybay endoweday byay aturenay,
anday inallyfay, itay isay anay opportunityay orfay acquiringay iritspay anday ECOMINGbay
ubtle--malicesay iritualisesspay. Eythay areay adglay inay eirthay inmostay earthay atthay
erethay isay aay andardstay accordingay otay ichwhay osethay owhay areay over-endoweday ithway
intellectualay oodsgay anday ivilegespray, areay equalay otay emthay, eythay ontendcay orfay
ethay equality"ay ofay allay eforebay Od"gay, anday almostay EEDnay ethay eliefbay inay Odgay orfay
isthay urposepay. Itay isay amongay emthay atthay ethay ostmay owerfulpay antagonistsay ofay
atheismay areay oundfay. Ifay anyay oneay ereway otay aysay otay emthay A"ay oftylay iritualityspay
isay eyondbay allay omparisoncay ithway ethay onestyhay anday espectabilityray ofay aay erelymay
oralmay an"--itmay ouldway akemay emthay uriousfay, Iay allshay aketay arecay otnay otay aysay
osay. Iay ouldway atherray atterflay emthay ithway myay eorythay atthay oftylay iritualityspay
itselfay existsay onlyay asay ethay ultimateay oductpray ofay oralmay ualitiesqay, atthay itay
isay aay esissynthay ofay allay ualitiesqay attributeday otay ethay erely"may oral"may anmay,
afteray eythay avehay eenbay acquireday inglysay oughthray onglay ainingtray anday acticepray,
erhapspay uringday aay olewhay eriessay ofay enerationsgay, atthay oftylay iritualityspay
isay eciselypray ethay iritualisingspay ofay usticejay, anday ethay eneficentbay everitysay
ichwhay owsknay atthay itay isay authorizeday otay aintainmay ADATIONSgray OFay ANKray inay ethay
orldway, evenay amongay ings--andthay otnay onlyay amongay enmay.
220ay. Ownay atthay ethay aisepray ofay ethay isinterested"day erson"pay isay osay opularpay
oneay ust--probablymay otnay ithoutway omesay anger--getday anay ideaay ofay ATwhay eoplepay
actuallyay aketay anay interestay inay, anday atwhay areay ethay ingsthay enerallygay ichwhay
undamentallyfay anday ofoundlypray oncerncay ordinaryay en--includingmay ethay
ulturedcay, evenay ethay earnedlay, anday erhapspay ilosophersphay alsoay, ifay
appearancesay oday otnay eceiveday. Ethay actfay erebythay ecomesbay obviousay atthay ethay
eatergray artpay ofay atwhay interestsay anday armschay igherhay aturesnay, anday oremay
efinedray anday astidiousfay astestay, eemssay absolutelyay uninteresting""ay otay
ethay averageay an--ifmay, otwithstandingnay, ehay erceivepay evotionday otay esethay
interestsay, ehay allscay itay esinteresseday, anday ondersway owhay itay isay ossiblepay otay
actay isinterestedly""day. Erethay avehay eenbay ilosophersphay owhay ouldcay ivegay isthay
opularpay astonishmentay aay eductivesay anday icalmystay, other-worldlyay expressionay
erhaps(pay ecausebay eythay idday otnay owknay ethay igherhay aturenay byay experience),ay?
insteaday ofay atingstay ethay akednay anday andidlycay easonableray uthtray atthay
isinterested""day actionay isay eryvay interestingay anday interested""ay actionay,
ovidedpray at..thay. And"ay ove?"--Whatlay! Evenay anay actionay orfay ove'slay akesay
allshay ebay unegoistic""ay? Utbay ouyay ools--fay! And"ay ethay aisepray ofay ethay
elf-sacrificer"--Butsay? oeverwhay ashay eallyray offereday acrificesay owsknay atthay
ehay antedway anday obtaineday omethingsay orfay it--perhapsay omethingsay omfray imselfhay
orfay omethingsay omfray imselfhay; atthay ehay elinquishedray erehay inay orderay otay avehay
oremay erethay, erhapspay inay eneralgay otay ebay oremay, oray evenay eelfay imselfhay ore""may.
Utbay isthay isay aay ealmray ofay uestionsqay anday answersay inay ichwhay aay oremay astidiousfay
iritspay oesday otnay ikelay otay aystay: orfay erehay uthtray ashay otay iflestay erhay awnsyay osay
uchmay enwhay eshay isay obligeday otay answeray. Anday afteray allay, uthtray isay aay omanway; oneay
ustmay otnay useay orcefay ithway erhay.
221ay. It"ay ometimessay appens"hay, aidsay aay oralisticmay edantpay anday
ifle-retailertray, at"thay Iay onourhay anday espectray anay unselfishay anmay: otnay,
oweverhay, ecausebay ehay isay unselfishay, utbay ecausebay Iay inkthay ehay ashay aay ightray otay
ebay usefulay otay anotheray anmay atay ishay ownay expenseay. Inay ortshay, ethay uestionqay
isay alwaysay owhay Ehay isay, anday owhay Ethay OTHERay isay. Orfay instanceay, inay aay ersonpay
eatedcray anday estinedday orfay ommandcay, elf-denialsay anday odestmay etirementray,
insteaday ofay eingbay irtuesvay, ouldway ebay ethay asteway ofay irtuesvay: osay itay eemssay
otay emay. Everyay emsystay ofay unegoisticay oralitymay ichwhay akestay itselfay
unconditionallyay anday appealsay otay everyay oneay, otnay onlyay inssay againstay oodgay
astetay, utbay isay alsoay anay incentiveay otay inssay ofay omissionay, anay ADDITIONALay
eductionsay underay ethay askmay ofay ilanthropy--andphay eciselypray aay eductionsay anday
injuryay otay ethay igherhay, arerray, anday oremay ivilegedpray estypay ofay enmay. Oralmay
emssystay ustmay ebay ompelledcay irstfay ofay allay otay owbay eforebay ethay ADATIONSgray OFay
ANKray; eirthay esumptionpray ustmay ebay ivendray omehay otay eirthay onscience--untilcay
eythay oroughlythay understanday atay astlay atthay itay isay IMMORALay otay aysay atthay at'whay
isay ightray orfay oneay isay operpray orfay another'"--Soay. aidsay myay oralisticmay edantpay
anday onhommebay. Idday ehay erhapspay eserveday otay ebay aughedlay atay enwhay ehay usthay
exhorteday emssystay ofay oralsmay otay actisepray oralitymay? Utbay oneay ouldshay otnay ebay
ootay uchmay inay ethay ightray ifay oneay ishesway otay avehay ethay augherslay onay ONE'Say OWNay
idesay; aay aingray ofay ongwray ertainspay evenay otay oodgay astetay.
222ay. Ereverwhay athysympay ellow-suffering)(fay isay eachedpray owadays--andnay,
ifay Iay athergay ightlyray, onay otheray eligionray isay anyay ongerlay eached--letpray ethay
ologistpsychay avehay ishay earsay openay oughthray allay ethay anityvay, oughthray allay ethay
oisenay ichwhay isay aturalnay otay esethay eacherspray as(ay otay allay eachers)pray, ehay illway
earhay aay oarsehay, oaninggray, enuinegay otenay ofay ELF-CONTEMPTsay. Itay elongsbay
otay ethay overshadowingay anday uglifyingay ofay Europeay, ichwhay ashay eenbay onay
ethay increaseay orfay aay enturycay e(thay irstfay omssymptay ofay ichwhay areay alreadyay
ecifiedspay ocumentarilyday inay aay oughtfulthay etterlay ofay Alianigay otay Adamemay
Epinay)--IFd'ay ITay ISay OTnay EALLYray Ethay AUSEcay EREOFthay! Ethay anmay ofay
odern"may ideas"ay, ethay onceitedcay apeay, isay excessivelyay issatisfiedday ithway
imself--thishay isay erfectlypay ertaincay. Ehay ufferssay, anday ishay anityvay antsway imhay
onlyay o"tay uffersay ithway ishay ellows"fay.
223ay. Ethay idhybray European--aay olerablytay uglyay ebeianplay, akentay allay inay
all--absolutelyay equiresray aay ostumecay: ehay eedsnay istoryhay asay aay oreroomstay
ofay ostumescay. Otay ebay uresay, ehay oticesnay atthay onenay ofay ethay ostumescay itfay imhay
operly--hepray angeschay anday angeschay. Etlay usay ooklay atay ethay ineteenthnay enturycay
ithway espectray otay esethay astyhay eferencespray anday angeschay inay itsay asqueradesmay
ofay estylay, anday alsoay ithway espectray otay itsay omentsmay ofay esperationday onay accountay
ofay othing"nay uiting"say usay. Itay isay inay ainvay otay etgay ourselvesay upay asay omanticray,
oray assicalclay, oray Istianchray, oray Orentineflay, oray aroccobay, oray ational""nay,
inay oribusmay etay artibusay: itay oesday otnay othe"clay us"ay! Utbay ethay irit""spay,
especiallyay ethay istorical"hay irit"spay, ofitspray evenay byay isthay esperationday:
onceay anday againay aay ewnay amplesay ofay ethay astpay oray ofay ethay oreignfay isay estedtay,
utpay onay, akentay offay, ackedpay upay, anday aboveay allay udied--westay areay ethay irstfay
udiousstay ageay inay unctopay ofay ostumes""cay, Iay eanmay asay oncernscay oralsmay,
articlesay ofay eliefbay, artisticay astestay, anday eligionsray; eway areay eparedpray asay
onay otheray ageay ashay everay eenbay orfay aay arnivalcay inay ethay andgray estylay, orfay ethay
ostmay iritualspay estival--laughterfay anday arroganceay, orfay ethay anscendentaltray
eighthay ofay upremesay ollyfay anday Aristophanicay idiculeray ofay ethay orldway. Erhapspay
eway areay illstay iscoveringday ethay omainday ofay ouray inventionay ustjay erehay, ethay
omainday erewhay evenay eway ancay illstay ebay originalay, obablypray asay arodistspay ofay
ethay orld'sway istoryhay anday asay Od'sgay Erry-Andrews--perhaps,may, oughthay othingnay
elseay ofay ethay esentpray avehay aay uturefay, ouray aughterlay itselfay aymay avehay aay
uturefay!
224ay. Ethay istoricalhay ensesay or(ay ethay apacitycay orfay iviningday uicklyqay
ethay orderay ofay ankray ofay ethay aluationsvay accordingay otay ichwhay aay eoplepay, aay
ommunitycay, oray anay individualay ashay ivedlay, ethay ivining"day instinct"ay orfay ethay
elationshipsray ofay esethay aluationsvay, orfay ethay elationray ofay ethay authorityay
ofay ethay aluationsvay otay ethay authorityay ofay ethay operatingay orces)--thisfay,
istoricalhay ensesay, ichwhay eway Europeansay aimclay asay ouray ecialtyspay, ashay omecay
otay usay inay ethay aintray ofay ethay enchantingay anday admay emi-barbaritysay intoay ichwhay
Europeay ashay eenbay ungedplay byay ethay emocraticday inglingmay ofay assesclay anday
aces--itray isay onlyay ethay ineteenthnay enturycay atthay ashay ecognizedray isthay
acultyfay asay itsay ixthsay ensesay. Owingay otay isthay inglingmay, ethay astpay ofay everyay
ormfay anday odemay ofay ifelay, anday ofay ulturescay ichwhay ereway ormerlyfay oselyclay
ontiguouscay anday uperimposedsay onay oneay anotheray, owsflay orthfay intoay usay odern"may
ouls"say; ouray instinctsay ownay unray ackbay inay allay irectionsday, eway ourselvesay areay
aay indkay ofay aoschay: inay ethay enday, asay eway avehay aidsay, ethay iritspay erceivespay itsay
advantageay ereinthay. Byay eansmay ofay ouray emi-barbaritysay inay odybay anday inay esireday,
eway avehay ecretsay accessay everywhereay, uchsay asay aay oblenay ageay evernay adhay; eway avehay
accessay aboveay allay otay ethay abyrinthlay ofay imperfectay ivilizationscay, anday otay
everyay ormfay ofay emi-barbaritysay atthay ashay atay anyay imetay existeday onay earthay; anday
inay osay arfay asay ethay ostmay onsiderablecay artpay ofay umanhay ivilizationcay ithertohay
ashay ustjay eenbay emi-barbaritysay, ethay istorical"hay ense"say impliesay almostay ethay
ensesay anday instinctay orfay everythingay, ethay astetay anday onguetay orfay everythingay:
erebywhay itay immediatelyay ovespray itselfay otay ebay anay IGNOBLEay ensesay. Orfay
instanceay, eway enjoyay Omerhay onceay oremay: itay isay erhapspay ouray appiesthay
acquisitionay atthay eway owknay owhay otay appreciateay Omerhay, omwhay enmay ofay
istinguishedday ulturecay as(ay ethay Enchfray ofay ethay eventeenthsay enturycay, ikelay
Aint-Evremondsay, owhay eproachedray imhay orfay ishay ESPRITay ASTEvay, anday evenay
Oltairevay, ethay astlay echoay ofay ethay entury)cay annotcay anday ouldcay otnay osay easilyay
appropriate--whomay eythay arcelyscay ermittedpay emselvesthay otay enjoyay. Ethay eryvay
ecidedday Eayay anday Aynay ofay eirthay alatepay, eirthay omptlypray eadyray isgustday, eirthay
esitatinghay eluctanceray ithway egardray otay everythingay angestray, eirthay orrorhay ofay
ethay adbay astetay evenay ofay ivelylay uriositycay, anday inay eneralgay ethay aversenessay ofay
everyay istinguishedday anday elf-sufficingsay ulturecay otay avoway aay ewnay esireday,
aay issatisfactionday ithway itsay ownay onditioncay, oray anay admirationay ofay atwhay isay
angestray: allay isthay eterminesday anday isposesday emthay unfavourablyay evenay owardstay
ethay estbay ingsthay ofay ethay orldway ichwhay areay otnay eirthay opertypray oray ouldcay otnay
ecomebay eirthay ey--andpray onay acultyfay isay oremay unintelligibleay otay uchsay enmay
anthay ustjay isthay istoricalhay ensesay, ithway itsay ucklingtray, ebeianplay
uriositycay. Ethay asecay isay otnay ifferentday ithway Akespeareshay, atthay arvelousmay
Anish-Moorish-Saxonspay esissynthay ofay astetay, overay omwhay anay ancientay Athenianay
ofay ethay irclecay ofay AEschylusay ouldway avehay alf-killedhay imselfhay ithway aughterlay
oray irritationay: utbay e--acceptway eciselypray isthay ildway otleynessmay, isthay
edleymay ofay ethay ostmay elicateday, ethay ostmay oarsecay, anday ethay ostmay artificialay,
ithway aay ecretsay onfidencecay anday ordialitycay; eway enjoyay itay asay aay efinementray
ofay artay eservedray expresslyay orfay usay, anday alloway ourselvesay otay ebay asay ittlelay
isturbedday byay ethay epulsiveray umesfay anday ethay oximitypray ofay ethay Englishay
opulacepay inay ichwhay Akespeare'sshay artay anday astetay iveslay, asay erhapspay onay
ethay Iajachay ofay Aplesnay, erewhay, ithway allay ouray ensessay awakeay, eway ogay ouray ayway,
enchanteday anday oluntarilyvay, inay itespay ofay ethay ain-odourdray ofay ethay owerlay
uartersqay ofay ethay owntay. Atthay asay enmay ofay ethay istorical"hay ense"say eway avehay
ouray irtuesvay, isay otnay otay ebay isputed--weday: areay unpretentiousay, unselfishay,
odestmay, avebray, abituatedhay otay elf-controlsay anday elf-renunciationsay, eryvay
atefulgray, eryvay atientpay, eryvay omplaisant--butcay ithway allay isthay eway areay
erhapspay otnay eryvay asteful""tay. Etlay usay inallyfay onfesscay itay, atthay atwhay isay
ostmay ifficultday orfay usay enmay ofay ethay istorical"hay ense"say otay aspgray, eelfay,
astetay, anday ovelay, atwhay indsfay usay undamentallyfay ejudicedpray anday almostay
ostilehay, isay eciselypray ethay erfectionpay anday ultimateay aturitymay inay everyay
ulturecay anday artay, ethay essentiallyay oblenay inay orksway anday enmay, eirthay omentmay
ofay oothsmay easay anday alcyonhay elf-sufficiencysay, ethay oldennessgay anday oldnesscay
ichwhay allay ingsthay owshay atthay avehay erfectedpay emselvesthay. Erhapspay ouray eatgray
irtuevay ofay ethay istoricalhay ensesay isay inay ecessarynay ontrastcay otay OODgay astetay,
atay eastlay otay ethay eryvay adbay astetay; anday eway ancay onlyay evokeay inay ourselvesay
imperfectlyay, esitatinglyhay, anday ithway ompulsioncay ethay allsmay, ortshay, anday
appyhay odsendsgay anday orificationsglay ofay umanhay ifelay asay eythay ineshay erehay anday
erethay: osethay omentsmay anday arvelousmay experiencesay enwhay aay eatgray owerpay ashay
oluntarilyvay omecay otay aay althay eforebay ethay oundlessbay anday infinite--whenay, aay
uper-abundancesay ofay efinedray elightday ashay eenbay enjoyeday byay aay uddensay eckingchay
anday etrifyingpay, byay andingstay irmlyfay anday antingplay oneselfay ixedlyfay onay illstay
emblingtray oundgray. OPORTIONATENESSpray isay angestray otay usay, etlay usay onfesscay itay
otay ourselvesay; ouray itchingay isay eallyray ethay itchingay orfay ethay infiniteay, ethay
immeasurableay. Ikelay ethay iderray onay ishay orwardfay antingpay orsehay, eway etlay ethay
einsray allfay eforebay ethay infiniteay, eway odernmay enmay, eway emi-barbarians--andsay
areay onlyay inay OURay ighesthay issblay enwhay e--AREway INay OSTmay ANGERday.
225ay. Etherwhay itay ebay edonismhay, essimismpay, utilitarianismay, oray eudaemonismay,
allay osethay odesmay ofay inkingthay ichwhay easuremay ethay orthway ofay ingsthay accordingay
otay EASUREplay anday AINpay, atthay isay, accordingay otay accompanyingay ircumstancescay
anday econdarysay onsiderationscay, areay ausibleplay odesmay ofay oughtthay anday
aivetesnay, ichwhay everyay oneay onsciouscay ofay EATIVEcray owerspay anday anay artist'say
onsciencecay illway ooklay ownday uponay ithway ornscay, oughthay otnay ithoutway athysympay.
Athysympay orfay ou--toyay! ebay uresay, atthay isay otnay athysympay asay ouyay understanday
itay: itay isay otnay athysympay orfay ocialsay istress""day, orfay ociety""say ithway itsay
icksay anday isfortunedmay, orfay ethay ereditarilyhay iciousvay anday efectiveday owhay ielay
onay ethay oundgray arounday usay; illstay esslay isay itay athysympay orfay ethay umblinggray,
exedvay, evolutionaryray ave-classesslay owhay ivestray afteray ower--theypay allcay itay
eedom""fray. OURay athysympay isay aay oftierlay anday urther-sightedfay athy--wesympay:
eesay owhay ANmay arfsdway imselfhay, owhay OUyay arfdway imhay! anday erethay areay omentsmay
enwhay eway iewvay OURyay athysympay ithway anay indescribableay anguishay, enwhay eway esistray
it--whenay, eway egardray ouryay eriousnesssay asay oremay angerousday anthay anyay indkay
ofay evitylay. Ouyay antway, ifay ossible--andpay erethay isay otnay aay oremay oolishfay if"ay
ossible"--TOpay Oday AWAYay ITHway UFFERINGsay; anday e--itway? eallyray eemssay atthay Eway
ouldway atherray avehay itay increaseday anday ademay orseway anthay itay ashay everay eenbay!
Ell-beingway, asay ouyay understanday it--isay ertainlycay otnay aay oalgay; itay eemssay
otay usay anay ENDay; aay onditioncay ichwhay atay onceay endersray anmay udicrouslay anday
ontemptible--andcay akesmay ishay estructionday ESIRABLEday! Ethay isciplineday
ofay ufferingsay, ofay EATgray uffering--knowsay eyay otnay atthay itay isay onlyay ISthay
isciplineday atthay ashay oducedpray allay ethay elevationsay ofay umanityhay ithertohay?
Ethay ensiontay ofay oulsay inay isfortunemay ichwhay ommunicatescay otay itay itsay energyay,
itsay udderingshay inay iewvay ofay ackray anday uinray, itsay inventivenessay anday averybray
inay undergoingay, enduringay, interpretingay, anday exploitingay isfortunemay, anday
ateverwhay epthday, erymystay, isguiseday, iritspay, artificeay, oray eatnessgray ashay
eenbay estowedbay uponay ethay oul--hassay itay otnay eenbay estowedbay oughthray ufferingsay,
oughthray ethay isciplineday ofay eatgray ufferingsay? Inay anmay EATUREcray anday EATORcray
areay uniteday: inay anmay erethay isay otnay onlyay attermay, edshray, excessay, ayclay, iremay,
ollyfay, aoschay; utbay erethay isay alsoay ethay eatorcray, ethay ulptorscay, ethay ardnesshay
ofay ethay ammerhay, ethay ivinityday ofay ethay ectatorspay, anday ethay eventhsay ay--doday
eyay understanday isthay ontrastcay? Anday atthay OURyay athysympay orfay ethay eature"cray
inay an"may appliesay otay atthay ichwhay ashay otay ebay ashionedfay, uisedbray, orgedfay,
etchedstray, oastedray, annealeday, efined--toray atthay ichwhay ustmay ecessarilynay
UFFERsay, anday ISay EANTmay otay uffersay? Anday ouray athy--dosympay eyay otnay understanday
atwhay ouray EVERSEray athysympay appliesay otay, enwhay itay esistsray ouryay athysympay asay
ethay orstway ofay allay amperingpay anday enervation--Soay? itay isay athysympay AGAINSTay
athy--Butsympay! otay epeatray itay onceay oremay, erethay areay igherhay oblemspray anthay
ethay oblemspray ofay easureplay anday ainpay anday athysympay; anday allay emssystay ofay
ilosophyphay ichwhay ealday onlyay ithway esethay areay aivetesnay.
226ay. Eway IMMORALISTS--Thisay. orldway ithway ichwhay Eway areay oncernedcay, inay ichwhay
eway avehay otay earfay anday ovelay, isthay almostay invisibleay, inaudibleay orldway ofay
elicateday ommandcay anday elicateday obedienceay, aay orldway ofay almost""ay inay everyay
espectray, aptiouscay, insidiousay, arpshay, anday ender--yestay, itay isay ellway
otectedpray omfray umsyclay ectatorsspay anday amiliarfay uriositycay! Eway areay
ovenway intoay aay ongstray etnay anday armentgay ofay utiesday, anday ANNOTcay isengageday
ourselves--preciselyay erehay, eway areay en"may ofay uty"day, evenay eway! Occasionallyay,
itay isay uetray, eway anceday inay ouray ains""chay anday etwixtbay ouray ords""sway; itay
isay onenay ethay esslay uetray atthay oremay oftenay eway ashgnay ouray eethtay underay ethay
ircumstancescay, anday areay impatientay atay ethay ecretsay ardshiphay ofay ouray otlay. Utbay
oday atwhay eway illway, oolsfay anday appearancesay aysay ofay usay: ese"thay areay enmay ITHOUTway
uty"--weday, avehay alwaysay oolsfay anday appearancesay againstay usay!
227ay. Onestyhay, antinggray atthay itay isay ethay irtuevay ofay ichwhay eway annotcay idray
ourselvesay, eway eefray irits--wellspay, eway illway abourlay atay itay ithway allay ouray
erversitypay anday ovelay, anday otnay iretay ofay erfecting""pay ourselvesay inay OURay
irtuevay, ichwhay aloneay emainsray: aymay itsay anceglay omesay ayday overspreaday ikelay
aay ildedgay, ueblay, ockingmay ilighttway isthay agingay ivilizationcay ithway itsay ullday
oomyglay eriousnesssay! Anday ifay, everthelessnay, ouray onestyhay ouldshay oneay ayday
owgray earyway, anday ighsay, anday etchstray itsay imbslay, anday indfay usay ootay ardhay, anday
ouldway ainfay avehay itay easanterplay, easieray, anday entlergay, ikelay anay agreeableay
icevay, etlay usay emainray ARDhay, eway atestlay Oicsstay, anday etlay usay endsay otay itsay
elphay ateverwhay evilryday eway avehay inay us--ouray: isgustday atay ethay umsyclay
anday undefineday, ouray ITIMUR"nay INay ETITUM"vay, ouray ovelay ofay adventureay,
ouray arpenedshay anday astidiousfay uriositycay, ouray ostmay ubtlesay, isguisedday,
intellectualay Illway otay Owerpay anday universalay onquestcay, ichwhay amblesray anday
ovesray avidiouslyay arounday allay ethay ealmsray ofay ethay uture--letfay usay ogay ithway allay
ouray evils""day otay ethay elphay ofay ouray od""gay! Itay isay obablepray atthay eoplepay illway
isunderstandmay anday istakemay usay onay atthay accountay: atwhay oesday itay attermay! Eythay
illway aysay: eir"thay onesty'--that'hay isay eirthay evilryday, anday othingnay else"ay!
Atwhay oesday itay attermay! Anday evenay ifay eythay ereway ight--haveray otnay allay Odsgay
ithertohay eenbay uchsay anctifiedsay, e-baptizedray evilsday? Anday afteray allay, atwhay
oday eway owknay ofay ourselvesay? Anday atwhay ethay iritspay atthay eadslay usay antsway Otay Ebay
ALLEDcay? It(ay isay aay uestionqay ofay ames)nay. Anday owhay anymay iritsspay eway arbourhay?
Ouray onestyhay, eway eefray irits--letspay usay ebay arefulcay estlay itay ecomebay ouray
anityvay, ouray ornamentay anday ostentationay, ouray imitationlay, ouray upiditystay!
Everyay irtuevay inclinesay otay upiditystay, everyay upiditystay otay irtuevay; upid"stay
otay ethay ointpay ofay anctity"say, eythay aysay inay Ussia--letray, usay ebay arefulcay estlay
outay ofay urepay onestyhay eway eventuallyay ecomebay aintssay anday oresbay! Isay otnay ifelay
aay undredhay imestay ootay ortshay orfay us--toay orebay ourselvesay? Oneay ouldway avehay otay
elievebay inay eternalay ifelay inay orderay o..tay.
228ay. Iay opehay otay ebay orgivenfay orfay iscoveringday atthay allay oralmay ilosophyphay
ithertohay ashay eenbay edioustay anday ashay elongedbay otay ethay oporificsay
appliances--anday atthay irtue""vay, inay myay opinionay, ashay eenbay OREmay injureday
byay ethay EDIOUSNESStay ofay itsay advocatesay anthay byay anythingay elseay; atay ethay amesay
imetay, oweverhay, Iay ouldway otnay ishway otay overlookay eirthay eneralgay usefulnessay. Itay
isay esirableday atthay asay ewfay eoplepay asay ossiblepay ouldshay eflectray uponay oralsmay,
anday onsequentlycay itay isay eryvay esirableday atthay oralsmay ouldshay otnay omesay ayday
ecomebay interestingay! Utbay etlay usay otnay ebay afraiday! Ingsthay illstay emainray odaytay
asay eythay avehay alwaysay eenbay: Iay eesay onay oneay inay Europeay owhay ashay or(ay ISCLOSES)day
anay ideaay ofay ethay actfay atthay ilosophizingphay oncerningcay oralsmay ightmay ebay
onductedcay inay aay angerousday, aptiouscay, anday ensnaringay anner--thatmay ALAMITYcay
ightmay ebay involveday ereinthay. Observeay, orfay exampleay, ethay indefatigableay,
inevitableay Englishay utilitariansay: owhay onderouslypay anday espectablyray eythay
alkstay onay, alkstay alongay a(ay Omerichay etaphormay expressesay itay etter)bay inay ethay
ootstepsfay ofay Enthambay, ustjay asay ehay adhay alreadyay alkedstay inay ethay ootstepsfay ofay
ethay espectableray Elvetiushay! o(nay, ehay asway otnay aay angerousday anmay, Elvetiushay,
Ecay ENATEURsay OCOCURANTEpay, otay useay anay expressionay ofay Aliani)gay. Onay ewnay
oughtthay, othingnay ofay ethay aturenay ofay aay inerfay urningtay oray etterbay expressionay
ofay anay olday oughtthay, otnay evenay aay operpray istoryhay ofay atwhay ashay eenbay eviouslypray
oughtthay onay ethay ubjectsay: anay IMPOSSIBLEay iteraturelay, akingtay itay allay inay allay,
unlessay oneay owsknay owhay otay eavenlay itay ithway omesay ischiefmay. Inay effectay, ethay
olday Englishay icevay alledcay ANTcay, ichwhay isay ORALmay ARTUFFISMtay, ashay insinuateday
itselfay alsoay intoay esethay oralistsmay om(whay oneay ustmay ertainlycay eadray ithway anay
eyeay otay eirthay otivesmay ifay oneay USTmay eadray em)thay, oncealedcay isthay imetay underay
ethay ewnay ormfay ofay ethay ientificscay iritspay; oreovermay, erethay isay otnay absentay
omfray emthay aay ecretsay ugglestray ithway ethay angspay ofay onsciencecay, omfray ichwhay aay
aceray ofay ormerfay Uritanspay ustmay aturallynay uffersay, inay allay eirthay ientificscay
inkeringtay ithway oralsmay. Is(ay otnay aay oralistmay ethay oppositeay ofay aay Uritanpay?
Atthay isay otay aysay, asay aay inkerthay owhay egardsray oralitymay asay uestionableqay,
asay orthyway ofay interrogationay, inay ortshay, asay aay oblempray? Isay oralizingmay
ot-immoral)nay? Inay ethay enday, eythay allay antway Englishay oralitymay otay ebay
ecognizedray asay authoritativeay, inasmuchay asay ankindmay, oray ethay eneral"gay
utility"ay, oray e"thay appinesshay ofay ethay eatestgray umber,"--nonay! ethay appinesshay
ofay ENGLANDay, illway ebay estbay ervedsay erebythay. Eythay ouldway ikelay, byay allay eansmay,
otay onvincecay emselvesthay atthay ethay ivingstray afteray Englishay appinesshay, Iay
eanmay afteray OMFORTcay anday ASHIONfay and(ay inay ethay ighesthay instanceay, aay eatsay inay
Arliament)pay, isay atay ethay amesay imetay ethay uetray athpay ofay irtuevay; inay actfay, atthay
inay osay arfay asay erethay ashay eenbay irtuevay inay ethay orldway ithertohay, itay ashay
ustjay onsistedcay inay uchsay ivingstray. Otnay oneay ofay osethay onderouspay,
onscience-strickencay erding-animalshay o(whay undertakeay otay advocateay ethay
ausecay ofay egoismay asay onducivecay otay ethay eneralgay elfare)way antsway otay avehay
anyay owledgeknay oray inklingay ofay ethay actsfay atthay ethay eneral"gay elfare"way isay
onay idealay, onay oalgay, onay otionnay atthay ancay ebay atay allay aspedgray, utbay isay onlyay aay
ostrum--thatnay, atwhay isay airfay otay oneay AYmay OTnay atay allay ebay airfay otay anotheray,
atthay ethay equirementray ofay oneay oralitymay orfay allay isay eallyray aay etrimentday otay
igherhay enmay, inay ortshay, atthay erethay isay aay ISTINCTIONday OFay ANKray etweenbay anmay
anday anmay, anday onsequentlycay etweenbay oralitymay anday oralitymay. Eythay areay anay
unassumingay anday undamentallyfay ediocremay eciesspay ofay enmay, esethay utilitarianay
Englishmenay, anday, asay alreadyay emarkedray, inay osay arfay asay eythay areay edioustay, oneay
annotcay inkthay ighlyhay enoughay ofay eirthay utilityay. Oneay oughtay evenay otay ENCOURAGEay
emthay, asay ashay eenbay artiallypay attempteday inay ethay ollowingfay es--rhymay:
Ailhay, eyay orthiesway, arrow-wheelingbay,
onger--better""lay, ayeay evealingray,
Ifferstay ayeay inay eadhay anday eeknay;
Unenraptureday, evernay estingjay,
Ediocremay everlastingay,
ANSsay ENIEgay ETay ANSsay ESPRITay!
229ay. Inay esethay aterlay agesay, ichwhay aymay ebay oudpray ofay eirthay umanityhay, erethay
illstay emainsray osay uchmay earfay, osay uchmay UPERSTITIONsay ofay ethay earfay, ofay ethay
uel"cray ildway east"bay, ethay asteringmay ofay ichwhay onstitutescay ethay eryvay idepray ofay
esethay umanerhay ages--thatay evenay obviousay uthstray, asay ifay byay ethay agreementay
ofay enturiescay, avehay onglay emainedray unuttereday, ecausebay eythay avehay ethay
appearanceay ofay elpinghay ethay inallyfay ainslay ildway eastbay ackbay otay ifelay againay.
Iay erhapspay iskray omethingsay enwhay Iay alloway uchsay aay uthtray otay escapeay; etlay
othersay apturecay itay againay anday ivegay itay osay uchmay ilk"may ofay iouspay entiment"say
OOTNOTE[fay: Anay expressionay omfray Iller'sschay Illiamway Elltay, Actay IVay, Enescay
3]ay. otay inkdray, atthay itay illway ielay ownday uietqay anday orgottenfay, inay itsay olday
orner--Onecay. oughtay otay earnlay aneway aboutay ueltycray, anday openay one'say eyesay;
oneay oughtay atay astlay otay earnlay impatienceay, inay orderay atthay uchsay immodestay
ossgray errors--asay, orfay instanceay, avehay eenbay osteredfay byay ancientay anday
odernmay ilosophersphay ithway egardray otay agedy--maytray onay ongerlay anderway aboutay
irtuouslyvay anday oldlybay. Almostay everythingay atthay eway allcay igher"hay ulture"cay
isay asedbay uponay ethay iritualisingspay anday intensifyingay ofay UELTY--thiscray isay
myay esisthay; ethay ild"way east"bay ashay otnay eenbay ainslay atay allay, itay iveslay, itay
ourishesflay, itay ashay onlyay een--transfiguredbay. Atthay ichwhay onstitutescay ethay
ainfulpay elightday ofay agedytray isay ueltycray; atthay ichwhay operatesay agreeablyay inay
o-calledsay agictray athysympay, anday atay ethay asisbay evenay ofay everythingay ublimesay,
upay otay ethay ighesthay anday ostmay elicateday illsthray ofay etaphysicsmay, obtainsay itsay
eetnesssway olelysay omfray ethay intermingleday ingredientay ofay ueltycray. Atwhay ethay
Omanray enjoysay inay ethay arenaay, ethay Istianchray inay ethay ecstasiesay ofay ethay osscray,
ethay Aniardspay atay ethay ightsay ofay ethay aggotfay anday akestay, oray ofay ethay ull-fightbay,
ethay esent-daypray Apanesejay owhay essespray ishay ayway otay ethay agedytray, ethay orkmanway
ofay ethay Arisianpay uburbssay owhay ashay aay omesicknesshay orfay oodyblay evolutionsray,
ethay Agnerienneway owhay, ithway unhingeday illway, undergoes""ay ethay erformancepay ofay
istan"tray anday Isolde"--whatay allay esethay enjoyay, anday ivestray ithway eriousmystay
ardouray otay inkdray inay, isay ethay iltrephay ofay ethay eatgray Ircecay uelty""cray. Erehay,
otay ebay uresay, eway ustmay utpay asideay entirelyay ethay underingblay ologypsychay ofay
ormerfay imestay, ichwhay ouldcay onlyay eachtay ithway egardray otay ueltycray atthay
itay originateday atay ethay ightsay ofay ethay ufferingsay ofay OTHERSay: erethay isay anay
abundantay, uper-abundantsay enjoymentay evenay inay one'say ownay ufferingsay, inay
ausingcay one'say ownay uffering--andsay ereverwhay anmay ashay alloweday imselfhay otay ebay
ersuadedpay otay elf-denialsay inay ethay ELIGIOUSray ensesay, oray otay elf-mutilationsay,
asay amongay ethay Oeniciansphay anday asceticsay, oray inay eneralgay, otay
esensualisationday, ecarnalisationday, anday ontritioncay, otay Uritanicalpay
epentance-spasmsray, otay ivisectionvay ofay onsciencecay anday otay Ascal-likepay
ACRIFIZIAsay ELL'day INTELLETOay, ehay isay ecretlysay allureday anday impelleday
orwardsfay byay ishay ueltycray, byay ethay angerousday illthray ofay ueltycray OWARDStay
IMSELF--Finally,hay. etlay usay onsidercay atthay evenay ethay eekersay ofay owledgeknay
operatesay asay anay artistay anday orifierglay ofay ueltycray, inay atthay ehay ompelscay ishay
iritspay otay erceivepay AGAINSTay itsay ownay inclinationay, anday oftenay enoughay againstay
ethay ishesway ofay ishay eart--hehay: orcesfay itay otay aysay Aynay, erewhay ehay ouldway ikelay
otay affirmay, ovelay, anday adoreay; indeeday, everyay instanceay ofay akingtay aay ingthay
ofoundlypray anday undamentallyfay, isay aay iolationvay, anay intentionalay injuringay
ofay ethay undamentalfay illway ofay ethay iritspay, ichwhay instinctivelyay aimsay atay
appearanceay anday uperficiality--evensay, inay everyay esireday orfay owledgeknay erethay
isay aay opdray ofay ueltycray.
230ay. Erhapspay atwhay Iay avehay aidsay erehay aboutay aay undamental"fay illway ofay ethay
irit"spay aymay otnay ebay understooday ithoutway urtherfay etailsday; Iay aymay ebay alloweday
aay ordway ofay explanation--Thatay. imperiousay omethingsay ichwhay isay opularlypay
alledcay e"thay irit"spay, ishesway otay ebay astermay internallyay anday externallyay,
anday otay eelfay itselfay astermay; itay ashay ethay illway ofay aay ultiplicitymay orfay aay
implicitysay, aay indingbay, amingtay, imperiousay, anday essentiallyay ulingray illway.
Itsay equirementsray anday apacitiescay erehay, areay ethay amesay asay osethay assigneday byay
iologistsphysay otay everythingay atthay iveslay, owsgray, anday ultipliesmay. Ethay owerpay
ofay ethay iritspay otay appropriateay oreignfay elementsay evealsray itselfay inay aay ongstray
endencytay otay assimilateay ethay ewnay otay ethay olday, otay implifysay ethay anifoldmay,
otay overlookay oray epudiateray ethay absolutelyay ontradictorycay; ustjay asay itay
arbitrarilyay e-underlinesray, akesmay ominentpray, anday alsifiesfay orfay itselfay
ertaincay aitstray anday ineslay inay ethay oreignfay elementsay, inay everyay ortionpay ofay
ethay outside"ay orld"way. Itsay objectay erebythay isay ethay incorporationay ofay ewnay
experiences""ay, ethay assortmentay ofay ewnay ingsthay inay ethay olday arrangements--inay
ortshay, owthgray; oray oremay operlypray, ethay EELINGfay ofay owthgray, ethay eelingfay ofay
increaseday ower--ispay itsay objectay. Isthay amesay illway ashay atay itsay ervicesay anay
apparentlyay opposeday impulseay ofay ethay iritspay, aay uddenlysay adopteday eferencepray
ofay ignoranceay, ofay arbitraryay uttingshay outay, aay osingclay ofay indowsway, anay inneray
enialday ofay isthay oray atthay, aay ohibitionpray otay approachay, aay ortsay ofay efensiveday
attitudeay againstay uchmay atthay isay owableknay, aay ontentmentcay ithway obscurityay,
ithway ethay utting-inshay orizonhay, anay acceptanceay anday approvalay ofay ignoranceay:
asay atthay ichwhay isay allay ecessarynay accordingay otay ethay egreeday ofay itsay
appropriatingay owerpay, itsay igestive"day ower"pay, otay eakspay igurativelyfay and(ay
inay actfay e"thay irit"spay esemblesray aay omachstay oremay anthay anythingay else)ay. Erehay
alsoay elongbay anay occasionalay opensitypray ofay ethay iritspay otay etlay itselfay ebay
eceivedday erhaps(pay ithway aay aggishway uspicionsay atthay itay isay OTnay osay anday osay,
utbay isay onlyay alloweday otay asspay asay uch)say, aay elightday inay uncertaintyay anday
ambiguityay, anay exultingay enjoymentay ofay arbitraryay, out-of-the-wayay arrownessnay
anday erymystay, ofay ethay oo-neartay, ofay ethay oregroundfay, ofay ethay agnifiedmay,
ethay iminishedday, ethay isshapenmay, ethay eautified--anbay enjoymentay ofay ethay
arbitrarinessay ofay allay esethay anifestationsmay ofay owerpay. Inallyfay, inay isthay
onnectioncay, erethay isay ethay otnay unscrupulousay eadinessray ofay ethay iritspay otay
eceiveday otheray iritsspay anday issembleday eforebay em--thethay onstantcay essingpray
anday ainingstray ofay aay eatingcray, apingshay, angeablechay owerpay: ethay iritspay
enjoysay ereinthay itsay aftinesscray anday itsay arietyvay ofay isguisesday, itay enjoysay
alsoay itsay eelingfay ofay ecuritysay erein--itthay isay eciselypray byay itsay Oteanpray
artsay atthay itay isay estbay otectedpray anday oncealed--COUNTERcay! Otay isthay
opensitypray orfay appearanceay, orfay implificationsay, orfay aay isguiseday, orfay aay
oakclay, inay ortshay, orfay anay outside--foray everyay outsideay isay aay oak--thereclay
operatesay ethay ublimesay endencytay ofay ethay anmay ofay owledgeknay, ichwhay akestay, anday
INSISTSay onay akingtay ingsthay ofoundlypray, ariouslyvay, anday oroughlythay; asay aay
indkay ofay ueltycray ofay ethay intellectualay onsciencecay anday astetay, ichwhay everyay
ourageouscay inkerthay illway acknowledgeay inay imselfhay, ovidedpray, asay itay oughtay
otay ebay, atthay ehay ashay arpenedshay anday ardenedhay ishay eyeay ufficientlysay onglay orfay
introspectionay, anday isay accustomeday otay everesay isciplineday anday evenay everesay
ordsway. Ehay illway aysay: ere"thay isay omethingsay uelcray inay ethay endencytay ofay myay
irit"spay: etlay ethay irtuousvay anday amiableay tryay otay onvincecay imhay atthay itay isay otnay
osay! Inay actfay, itay ouldway oundsay icernay, ifay, insteaday ofay ouray ueltycray, erhapspay
ouray extravagant"ay onesty"hay ereway alkedtay aboutay, isperedwhay aboutay, anday
orified--weglay eefray, ERYvay eefray irits--andspay omesay ayday erhapspay UCHsay illway
actuallyay ebay our--posthumousay oryglay! Eanwhile--formay erethay isay entyplay ofay
imetay untilay en--wethay ouldshay ebay eastlay inclineday otay eckday ourselvesay outay inay
uchsay oridflay anday ingedfray oralmay erbiagevay; ouray olewhay ormerfay orkway ashay
ustjay ademay usay icksay ofay isthay astetay anday itsay ightlyspray exuberanceay. Eythay areay
eautifulbay, isteningglay, inglingjay, estivefay ordsway: onestyhay, ovelay ofay uthtray,
ovelay ofay isdomway, acrificesay orfay owledgeknay, eroismhay ofay ethay uthful--theretray
isay omethingsay inay emthay atthay akesmay one'say earthay ellsway ithway idepray. Utbay eway
anchoritesay anday armotsmay avehay onglay agoay ersuadedpay ourselvesay inay allay ethay
ecrecysay ofay anay anchorite'say onsciencecay, atthay isthay orthyway aradepay ofay
erbiagevay alsoay elongsbay otay ethay olday alsefay adornmentay, ipperyfray, anday
old-dustgay ofay unconsciousay umanhay anityvay, anday atthay evenay underay uchsay
atteringflay olourcay anday epaintingray, ethay erribletay originalay exttay OMOhay ATURAnay
ustmay againay ebay ecognizedray. Inay effectay, otay anslatetray anmay ackbay againay intoay
aturenay; otay astermay ethay anymay ainvay anday isionaryvay interpretationsay anday
ubordinatesay eaningsmay ichwhay avehay ithertohay eenbay atchedscray anday aubedday overay
ethay eternalay originalay exttay, OMOhay ATURAnay; otay ingbray itay aboutay atthay anmay allshay
enceforthhay andstay eforebay anmay asay ehay ownay, ardenedhay byay ethay isciplineday
ofay iencescay, andsstay eforebay ethay OTHERay ormsfay ofay aturenay, ithway earlessfay
Oedipus-eyesay, anday oppedstay Ulysses-earsay, eafday otay ethay enticementsay ofay olday
etaphysicalmay ird-catchersbay, owhay avehay ipedpay otay imhay arfay ootay onglay: ou"thay
artay oremay! outhay artay igherhay! outhay asthay aay ifferentday origin"--thisay! aymay ebay
aay angestray anday oolishfay asktay, utbay atthay itay isay aay ASKtay, owhay ancay enyday! Whyay idday
eway oosechay itay, isthay oolishfay asktay? Oray, otay utpay ethay uestionqay ifferentlyday:
"Whyay owledgeknay atay all"ay? Everyay oneay illway askay usay aboutay isthay. Anday usthay
essedpray, eway, owhay avehay askeday ourselvesay ethay uestionqay aay undredhay imestay, avehay
otnay oundfay anday annotcay indfay anyay etterbay answer...ay.
231ay. Earninglay altersay usay, itay oesday atwhay allay ourishmentnay oesday atthay oesday otnay
erelymay onserve"--as"cay ethay iologistphysay owsknay. Utbay atay ethay ottombay ofay ouray
oulssay, uiteqay own"day elow"bay, erethay isay ertainlycay omethingsay unteachableay,
aay anitegray ofay iritualspay atefay, ofay edeterminedpray ecisionday anday answeray otay
edeterminedpray, osenchay uestionsqay. Inay eachay ardinalcay oblempray erethay eaksspay
anay unchangeableay I"ay amay is"thay; aay inkerthay annotcay earnlay aneway aboutay anmay anday
omanway, orfay instanceay, utbay ancay onlyay earnlay ully--hefay ancay onlyay ollowfay otay ethay
enday atwhay isay ixed""fay aboutay emthay inay imselfhay. Occasionallyay eway indfay ertaincay
olutionssay ofay oblemspray ichwhay akemay ongstray eliefsbay orfay usay; erhapspay eythay
areay enceforthhay alledcay onvictions""cay. Aterlay on--oneay eessay inay emthay onlyay
ootstepsfay otay elf-knowledgesay, uide-postsgay otay ethay oblempray ichwhay eway
ourselvesay ARE--oray oremay orrectlycay otay ethay eatgray upiditystay ichwhay eway embodyay,
ouray iritualspay atefay, ethay UNTEACHABLEay inay usay, uiteqay own"day elow"--Inbay. iewvay
ofay isthay iberallay omplimentcay ichwhay Iay avehay ustjay aidpay elfmysay, ermissionpay
illway erhapspay ebay oremay eadilyray alloweday emay otay utteray omesay uthstray aboutay
oman"way asay eshay is"ay, ovidedpray atthay itay isay ownknay atay ethay outsetay owhay iterallylay
eythay areay erely--MYmay uthstray.
232ay. Omanway ishesway otay ebay independentay, anday ereforethay eshay eginsbay otay
enlightenay enmay aboutay oman"way asay eshay is"--THISay isay oneay ofay ethay orstway
evelopmentsday ofay ethay eneralgay UGLIFYINGay ofay Europeay. Orfay atwhay ustmay esethay
umsyclay attemptsay ofay emininefay ientificalityscay anday elf-exposuresay ingbray
otay ightlay! Omanway ashay osay uchmay ausecay orfay ameshay; inay omanway erethay isay osay
uchmay edantrypay, uperficialitysay, oolmasterlinessschay, ettypay esumptionpray,
unbridlednessay, anday indiscretionay oncealed--studycay onlyay oman'sway ehaviourbay
owardstay ildren--whichchay! ashay eallyray eenbay estbay estrainedray anday ominatedday
ithertohay byay ethay EARfay ofay anmay. Alasay, ifay everay ethay eternally"ay edioustay inay
oman"--sheway ashay entyplay ofay it--isay! alloweday otay enturevay orthfay! ifay eshay
eginsbay adicallyray anday onay inciplepray otay unlearnay erhay isdomway anday art-ofay
armingchay, ofay ayingplay, ofay ighteningfray awayay orrowsay, ofay alleviatingay anday
akingtay easilyay; ifay eshay orgetsfay erhay elicateday aptitudeay orfay agreeableay
esiresday! Emalefay oicesvay areay alreadyay aisedray, ichwhay, byay Aintsay Aristophanesay!
akemay oneay afraid--withay: edicalmay explicitnessay itay isay atedstay inay aay
eateningthray annermay atwhay omanway irstfay anday astlay EQUIRESray omfray anmay. Isay
itay otnay inay ethay eryvay orstway astetay atthay omanway usthay etssay erselfhay upay otay ebay
ientificscay? Enlightenmentay ithertohay ashay ortunatelyfay eenbay en'smay affairay,
en'smay ift--wegay emainedray erewiththay among"ay ourselves"ay; anday inay ethay enday,
inay iewvay ofay allay atthay omenway itewray aboutay oman""way, eway aymay ellway avehay
onsiderablecay oubtday asay otay etherwhay omanway eallyray ESIRESday enlightenmentay
aboutay erself--andhay ANcay esireday itay. Ifay omanway oesday otnay erebythay eeksay aay ewnay
ORNAMENTay orfay erself--Ihay elievebay ornamentationay elongsbay otay ethay eternallyay
eminine--why,fay? enthay, eshay ishesway otay akemay erselfhay earedfay: erhapspay eshay
erebythay ishesway otay etgay ethay asterymay. Utbay eshay oesday otnay antway uth--whattray
oesday omanway arecay orfay uthtray? Omfray ethay eryvay irstfay, othingnay isay oremay oreignfay,
oremay epugnantray, oray oremay ostilehay otay omanway anthay uth--hertray eatgray artay isay
alsehoodfay, erhay iefchay oncerncay isay appearanceay anday eautybay. Etlay usay onfesscay
itay, eway enmay: eway onourhay anday ovelay isthay eryvay artay anday isthay eryvay instinctay inay
omanway: eway owhay avehay ethay ardhay asktay, anday orfay ouray ecreationray adlyglay eeksay ethay
ompanycay ofay eingsbay underay osewhay andshay, ancesglay, anday elicateday olliesfay, ouray
eriousnesssay, ouray avitygray, anday ofunditypray appearay almostay ikelay olliesfay otay
usay. Inallyfay, Iay askay ethay uestionqay: Idday aay omanway erselfhay everay acknowledgeay
ofunditypray inay aay oman'sway indmay, oray usticejay inay aay oman'sway earthay? Anday isay itay
otnay uetray atthay onay ethay olewhay oman""way ashay ithertohay eenbay ostmay espisedday byay
omanway erselfhay, anday otnay atay allay byay us--Weay? enmay esireday atthay omanway ouldshay
otnay ontinuecay otay ompromisecay erselfhay byay enlighteningay usay; ustjay asay itay asway
an'smay arecay anday ethay onsiderationcay orfay omanway, enwhay ethay urchchay ecreedday:
uliermay aceattay inay ecclesiaay. Itay asway otay ethay enefitbay ofay omanway enwhay Apoleonnay
avegay ethay ootay eloquentay Adamemay eday Aelstay otay understanday: uliermay aceattay inay
oliticis--andpay! inay myay opinionay, ehay isay aay uetray iendfray ofay omanway owhay allscay
outay otay omenway odaytay: uliermay aceattay eday ulierelmay.
233ay. Itay etraysbay orruptioncay ofay ethay instincts--apartay omfray ethay actfay atthay
itay etraysbay adbay aste--whentay aay omanway efersray otay Adamemay Olandray, oray Adamemay eday
Aelstay, oray Onsieurmay Eorgegay Andsay, asay oughthay omethingsay ereway ovedpray erebythay
inay avourfay ofay oman"way asay eshay is"ay. Amongay enmay, esethay areay ethay eethray omicalcay
omenway asay eythay are--nothingay ore--andmay! ustjay ethay estbay involuntaryay
ounter-argumentscay againstay emininefay emancipationay anday autonomyay.
234ay. Upiditystay inay ethay itchenkay; omanway asay ookcay; ethay erribletay
oughtlessnessthay ithway ichwhay ethay eedingfay ofay ethay amilyfay anday ethay astermay ofay
ethay ousehay isay anagedmay! Omanway oesday otnay understanday atwhay oodfay eansmay, anday eshay
insistsay onay eingbay ookcay! Ifay omanway adhay eenbay aay inkingthay eaturecray, eshay ouldshay
ertainlycay, asay ookcay orfay ousandsthay ofay earsyay, avehay iscoveredday ethay ostmay
importantay iologicalphysay actsfay, anday ouldshay ikewiselay avehay otgay ossessionpay
ofay ethay ealinghay artay! Oughthray adbay emalefay ooks--throughcay ethay entireay acklay
ofay easonray inay ethay itchen--thekay evelopmentday ofay ankindmay ashay eenbay ongestlay
etardedray anday ostmay interfereday ithway: evenay odaytay attersmay areay eryvay ittlelay
etterbay. Aay ordway otay Ighhay Oolschay irlsgay.
235ay. Erethay areay urnstay anday astscay ofay ancyfay, erethay areay entencessay, ittlelay
andfulshay ofay ordsway, inay ichwhay aay olewhay ulturecay, aay olewhay ocietysay uddenlysay
allisescrystay itselfay. Amongay esethay isay ethay incidentalay emarkray ofay Adamemay eday
Ambertlay otay erhay onsay: ON"may AMIay, Enay OUSvay ERMETTEZpay AMAISjay UEqay ESday OLIESfay,
UIqay OUSvay ERONTfay ANDgray AISIR"--theplay otherliestmay anday isestway emarkray, byay
ethay ayway, atthay asway everay addresseday otay aay onsay.
236ay. Iay avehay onay oubtday atthay everyay oblenay omanway illway opposeay atwhay Anteday anday
Oethegay elievedbay aboutay oman--theway ormerfay enwhay ehay angsay, ELLA"ay UARDAVAgay
USOsay, EDay IOay INay EI"lay, anday ethay atterlay enwhay ehay interpreteday itay, e"thay
eternallyay emininefay awsdray usay ALOFT"ay; orfay ISthay isay ustjay atwhay eshay elievesbay
ofay ethay eternallyay asculinemay.
237ay.
EVENsay APOPHTHEGMSay ORfay OMENway
Owhay ethay ongestlay ennuiay eesflay, Enwhay aay anmay omescay otay ouray eesknay!
Ageay, alasay! anday iencescay aidstay, Urnishfay evenay eakway irtuevay aiday.
Ombresay arbgay anday ilencesay eetmay: Essdray orfay everyay ame--discreetday.
Omwhay Iay ankthay enwhay inay myay issblay? Od--andgay! myay oodgay ailoresstay!
Oungyay, aay ower-deckedflay averncay omehay; Olday, aay agondray encethay othday oamray.
Oblenay itletay, eglay at'sthay inefay, Anmay asay ellway: Ohay, ereway Ehay inemay!
Eechspay inay iefbray anday ensesay inay ass--Slipperymay orfay ethay enny-assjay!
A237ay. Omanway ashay ithertohay eenbay eatedtray byay enmay ikelay irdsbay, ichwhay, osinglay
eirthay ayway, avehay omecay ownday amongay emthay omfray anay elevationay: asay omethingsay
elicateday, agilefray, ildway, angestray, eetsway, anday animating--butay asay omethingsay
alsoay ichwhay ustmay ebay oopedcay upay otay eventpray itay ingflyay awayay.
238ay. Otay ebay istakenmay inay ethay undamentalfay oblempray ofay an"may anday oman"way, otay
enyday erehay ethay ofoundestpray antagonismay anday ethay ecessitynay orfay anay eternallyay
ostilehay ensiontay, otay eamdray erehay erhapspay ofay equalay ightsray, equalay
ainingtray, equalay aimsclay anday obligationsay: atthay isay aay ICALtypay ignsay ofay
allow-mindednessshay; anday aay inkerthay owhay ashay ovedpray imselfhay allowshay atay
isthay angerousday ot--shallowspay inay instinct--mayay! enerallygay ebay egardedray asay
uspicioussay, aynay oremay, asay etrayedbay, asay iscoveredday; ehay illway obablypray ovepray
ootay ort""shay orfay allay undamentalfay uestionsqay ofay ifelay, uturefay asay ellway asay
esentpray, anday illway ebay unableay otay escendday intoay ANYay ofay ethay epthsday. Onay ethay
otheray andhay, aay anmay owhay ashay epthday ofay iritspay asay ellway asay ofay esiresday, anday
ashay alsoay ethay epthday ofay enevolencebay ichwhay isay apablecay ofay everitysay anday
arshnesshay, anday easilyay onfoundedcay ithway emthay, ancay onlyay inkthay ofay omanway asay
ORIENTALSay oday: ehay ustmay onceivecay ofay erhay asay aay ossessionpay, asay onfinablecay
opertypray, asay aay eingbay edestinedpray orfay ervicesay anday accomplishingay erhay
issionmay erein--hethay ustmay aketay ishay andstay inay isthay attermay uponay ethay immenseay
ationalityray ofay Asiaay, uponay ethay uperioritysay ofay ethay instinctay ofay Asiaay, asay
ethay Eeksgray idday ormerlyfay; osethay estbay eirshay anday olarsschay ofay Asia--whoay,
asay isay ellway ownknay, ithway eirthay INCREASINGay ulturecay anday amplitudeay ofay owerpay,
omfray Omerhay otay ethay imetay ofay Ericlespay, ecamebay aduallygray ICTERstray owardstay
omanway, inay ortshay, oremay Orientalay. OWhay ecessarynay, OWhay ogicallay, evenay OWhay
umanelyhay esirableday isthay asway, etlay usay onsidercay orfay ourselvesay!
239ay. Ethay eakerway exsay ashay inay onay eviouspray ageay eenbay eatedtray ithway osay
uchmay espectray byay enmay asay atay esent--thispray elongsbay otay ethay endencytay anday
undamentalfay astetay ofay emocracyday, inay ethay amesay ayway asay isrespectfulnessday otay
olday age--whatay onderway isay itay atthay abuseay ouldshay ebay immediatelyay ademay ofay
isthay espectray? Eythay antway oremay, eythay earnlay otay akemay aimsclay, ethay ibutetray
ofay espectray isay atay astlay eltfay otay ebay ell-nighway allinggay; ivalryray orfay ightsray,
indeeday actualay ifestray itselfay, ouldway ebay eferredpray: inay aay ordway, omanway isay
osinglay odestymay. Anday etlay usay immediatelyay adday atthay eshay isay alsoay osinglay
astetay. Eshay isay unlearningay otay EARfay anmay: utbay ethay omanway owhay unlearns"ay otay
ear"fay acrificessay erhay ostmay omanlyway instinctsay. Atthay omanway ouldshay enturevay
orwardfay enwhay ethay ear-inspiringfay ualityqay inay an--ormay oremay efinitelyday,
ethay ANmay inay an--ismay onay ongerlay eitheray esiredday oray ullyfay evelopedday, isay
easonableray enoughay anday alsoay intelligibleay enoughay; atwhay isay oremay ifficultday
otay understanday isay atthay eciselypray ereby--womanthay eterioratesday. Isthay isay
atwhay isay appeninghay owadaysnay: etlay usay otnay eceiveday ourselvesay aboutay itay!
Ereverwhay ethay industrialay iritspay ashay iumphedtray overay ethay ilitarymay
anday aristocraticay iritspay, omanway ivesstray orfay ethay economicay anday egallay
independenceay ofay aay erkclay: oman"way asay erkess"clay isay inscribeday onay ethay ortalpay
ofay ethay odernmay ocietysay ichwhay isay inay oursecay ofay ormationfay. Ilewhay eshay
usthay appropriatesay ewnay ightsray, aspiresay otay ebay aster""may, anday inscribesay
ogress""pray ofay omanway onay erhay agsflay anday annersbay, ethay eryvay oppositeay ealisesray
itselfay ithway erribletay obviousnessay: OMANway ETROGRADESray. Incesay ethay Enchfray
Evolutionray ethay influenceay ofay omanway inay Europeay ashay ECLINEDday inay oportionpray
asay eshay ashay increaseday erhay ightsray anday aimsclay; anday ethay emancipation"ay ofay
oman"way, insofaray asay itay isay esiredday anday emandedday byay omenway emselvesthay and(ay
otnay onlyay byay asculinemay allow-pates)shay, usthay ovespray otay ebay aay emarkableray
omsymptay ofay ethay increaseday eakeningway anday eadeningday ofay ethay ostmay omanlyway
instinctsay. Erethay isay UPIDITYstay inay isthay ovementmay, anay almostay asculinemay
upiditystay, ofay ichwhay aay ell-rearedway oman--whoway isay alwaysay aay ensiblesay
oman--mightway ebay eartilyhay ashameday. Otay oselay ethay intuitionay asay otay ethay oundgray
uponay ichwhay eshay ancay ostmay urelysay achieveay ictoryvay; otay eglectnay exerciseay inay
ethay useay ofay erhay operpray eaponsway; otay et-herself-golay eforebay anmay, erhapspay
evenay o"tay ethay ook"bay, erewhay ormerlyfay eshay eptkay erselfhay inay ontrolcay anday inay
efinedray, artfulay umilityhay; otay eutralizenay ithway erhay irtuousvay audacityay an'smay
aithfay inay aay EILEDvay, undamentallyfay ifferentday idealay inay omanway, omethingsay
eternallyay, ecessarilynay emininefay; otay emphaticallyay anday oquaciouslylay
issuadeday anmay omfray ethay ideaay atthay omanway ustmay ebay eservedpray, aredcay orfay,
otectedpray, anday indulgeday, ikelay omesay elicateday, angelystray ildway, anday
oftenay easantplay omesticday animalay; ethay umsyclay anday indignantay ollectioncay ofay
everythingay ofay ethay aturenay ofay ervitudesay anday ondagebay ichwhay ethay ositionpay ofay
omanway inay ethay ithertohay existingay orderay ofay ocietysay ashay entaileday anday illstay
entailsay as(ay oughthay averyslay ereway aay ounter-argumentcay, anday otnay atherray aay
onditioncay ofay everyay igherhay ulturecay, ofay everyay elevationay ofay ulture)--whatcay:
oesday allay isthay etokenbay, ifay otnay aay isintegrationday ofay omanlyway instinctsay,
aay efeminisingday? Ertainlycay, erethay areay enoughay ofay idioticay iendsfray anday
orrupterscay ofay omanway amongay ethay earnedlay assesay ofay ethay asculinemay exsay, owhay
adviseay omanway otay efeminizeday erselfhay inay isthay annermay, anday otay imitateay
allay ethay upiditiesstay omfray ichwhay an""may inay Europeay, Europeanay anliness""may,
uffers--whosay, ouldway ikelay otay owerlay omanway otay eneral"gay ulture"cay, indeeday
evenay otay ewspapernay eadingray anday eddlingmay ithway oliticspay. Erehay anday erethay
eythay ishway evenay otay akemay omenway intoay eefray iritsspay anday iterarylay orkersway: asay
oughthay aay omanway ithoutway ietypay ouldway otnay ebay omethingsay erfectlypay obnoxiousay
oray udicrouslay otay aay ofoundpray anday odlessgay an--almostmay; everywhereay erhay
ervesnay areay eingbay uinedray byay ethay ostmay orbidmay anday angerousday indkay ofay usicmay
our(ay atestlay Ermangay usic)may, anday eshay isay ailyday eingbay ademay oremay ericalhystay
anday oremay incapableay ofay ulfillingfay erhay irstfay anday astlay unctionfay, atthay ofay
earingbay obustray ildrenchay. Eythay ishway otay ultivate""cay erhay inay eneralgay illstay
oremay, anday intenday, asay eythay aysay, otay akemay ethay eaker"way ex"say ONGstray byay
ulturecay: asay ifay istoryhay idday otnay eachtay inay ethay ostmay emphaticay annermay atthay
ethay ultivating""cay ofay ankindmay anday ishay eakening--thatway isay otay aysay, ethay
eakeningway, issipatingday, anday anguishinglay ofay ishay ORCEfay OFay ILL--haveway
alwaysay eptkay acepay ithway oneay anotheray, anday atthay ethay ostmay owerfulpay anday
influentialay omenway inay ethay orldway and(ay astlylay, ethay othermay ofay Apoleon)nay
adhay ustjay otay ankthay eirthay orcefay ofay ill--andway otnay eirthay oolmasters--forschay
eirthay owerpay anday ascendancyay overay enmay. Atthay ichwhay inspiresay espectray
inay omanway, anday oftenay enoughay earfay alsoay, isay erhay ATUREnay, ichwhay isay oremay
atural""nay anthay atthay ofay anmay, erhay enuinegay, arnivora-likecay, unningcay
exibilityflay, erhay iger-clawstay eneathbay ethay oveglay, erhay AIVETEnay inay egoismay,
erhay untrainablenessay anday innateay ildnessway, ethay incomprehensiblenessay,
extentay, anday eviationday ofay erhay esiresday anday irtuesvay. Atthay ichwhay, inay itespay
ofay earfay, excitesay one'say athysympay orfay ethay angerousday anday eautifulbay atcay,
oman""way, isay atthay eshay eemssay oremay afflicteday, oremay ulnerablevay, oremay
ecessitousnay ofay ovelay, anday oremay ondemnedcay otay isillusionmentday anthay anyay
otheray eaturecray. Earfay anday athysympay itay isay ithway esethay eelingsfay atthay anmay ashay
ithertohay oodstay inay ethay esencepray ofay omanway, alwaysay ithway oneay ootfay alreadyay inay
agedytray, ichwhay endsray ilewhay itay elights--Whatday? Anday allay atthay isay ownay otay
ebay atay anay enday? Anday ethay ISENCHANTMENTday ofay omanway isay inay ogresspray? Ethay
ediousnesstay ofay omanway isay owlyslay evolvingay? Ohay Europeay! Europeay! Eway owknay
ethay ornedhay animalay ichwhay asway alwaysay ostmay attractiveay otay eethay, omfray ichwhay
angerday isay everay againay eateningthray eethay! Thyay olday ablefay ightmay onceay oremay
ecomebay istory"--an"hay immenseay upiditystay ightmay onceay againay overmasteray
eethay anday arrycay eethay awayay! Anday onay Odgay oncealedcay eneathbay it--noay! onlyay anay
idea""ay, aay odern"may idea"ay!
APTERchay IIIvay. EOPLESpay ANDay OUNTRIEScay
240ay. Iay EARDhay, onceay againay orfay ethay irstfay imetay, Ichardray Agner'sway overtureay
otay ethay Astersingermay: itay isay aay iecepay ofay agnificentmay, orgeousgay, eavyhay,
atter-daylay artay, ichwhay ashay ethay idepray otay esupposepray otway enturiescay ofay usicmay
asay illstay ivinglay, inay orderay atthay itay aymay ebay understood--itay: isay anay onourhay
otay Ermansgay atthay uchsay aay idepray idday otnay iscalculatemay! Atwhay avoursflay
anday orcesfay, atwhay easonssay anday imesclay oday eway otnay indfay ingledmay inay itay! Itay
impressesay usay atay oneay imetay asay ancientay, atay anotheray imetay asay oreignfay, itterbay,
anday ootay odernmay, itay isay asay arbitraryay asay itay isay ompouslypay aditionaltray, itay
isay otnay infrequentlyay oguishray, illstay ofteneray oughray anday oarse--itcay ashay irefay
anday ouragecay, anday atay ethay amesay imetay ethay ooselay, un-colouredday inskay ofay uitsfray
ichwhay ipenray ootay atelay. Itay owsflay oadbray anday ullfay: anday uddenlysay erethay isay aay
omentmay ofay inexplicableay esitationhay, ikelay aay apgay atthay opensay etweenbay ausecay
anday effectay, anay oppressionay atthay akesmay usay eamdray, almostay aay ightmarenay; utbay
alreadyay itay oadensbray anday idensway aneway, ethay olday eamstray ofay elight--theday ostmay
anifoldmay elight--ofday, olday anday ewnay appinesshay; includingay ESPECIALLYay
ethay oyjay ofay ethay artistay inay imselfhay, ichwhay ehay efusesray otay oncealcay, ishay
astonisheday, appyhay ognizancecay ofay ishay asterymay ofay ethay expedientsay erehay
employeday, ethay ewnay, ewlynay acquireday, imperfectlyay estedtay expedientsay ofay artay
ichwhay ehay apparentlyay etraysbay otay usay. Allay inay allay, oweverhay, onay eautybay, onay
Outhsay, othingnay ofay ethay elicateday outhernsay earnessclay ofay ethay skyay, othingnay
ofay acegray, onay anceday, ardlyhay aay illway otay ogiclay; aay ertaincay umsinessclay evenay,
ichwhay isay alsoay emphasizeday, asay oughthay ethay artistay ishedway otay aysay otay usay: It"ay
isay artpay ofay myay intention"ay; aay umbersomecay aperydray, omethingsay arbitrarilyay
arbaricbay anday eremoniouscay, aay irringflay ofay earnedlay anday enerablevay onceitscay
anday itticismsway; omethingsay Ermangay inay ethay estbay anday orstway ensesay ofay
ethay ordway, omethingsay inay ethay Ermangay estylay, anifoldmay, ormlessfay, anday
inexhaustibleay; aay ertaincay Ermangay otencypay anday uper-plenitudesay ofay
oulsay, ichwhay isay otnay afraiday otay idehay itselfay underay ethay AFFINEMENTSray ofay
ecadence--whichday, erhapspay, eelsfay itselfay ostmay atay easeay erethay; aay ealray,
enuinegay okentay ofay ethay Ermangay oulsay, ichwhay isay atay ethay amesay imetay oungyay anday
ageday, ootay iperay anday etyay illstay ootay ichray inay uturityfay. Isthay indkay ofay usicmay
expressesay estbay atwhay Iay inkthay ofay ethay Ermansgay: eythay elongbay otay ethay ayday
eforebay esterdayyay anday ethay ayday afteray omorrow--THEYtay AVEhay ASay ETyay Onay ODAYtay.
241ay. Eway ood"gay Europeans"ay, eway alsoay avehay ourshay enwhay eway alloway ourselvesay aay
arm-heartedway atriotismpay, aay ungeplay anday elapseray intoay olday oveslay anday arrownay
iews--Ivay avehay ustjay ivengay anay exampleay ofay it--hoursay ofay ationalnay excitementay,
ofay atrioticpay anguishay, anday allay otheray ortssay ofay old-fashioneday oodsflay ofay
entimentsay. Ullerday iritsspay aymay erhapspay onlyay etgay oneday ithway atwhay onfinescay
itsay operationsay inay usay otay ourshay anday aysplay itselfay outay inay ours--inhay aay
onsiderablecay imetay: omesay inay alfhay aay earyay, othersay inay alfhay aay ifetimelay,
accordingay otay ethay eedspay anday engthstray ithway ichwhay eythay igestday anday ange"chay
eirthay aterial"may. Indeeday, Iay ouldcay inkthay ofay uggishslay, esitatinghay acesray,
ichwhay evenay inay ouray apidlyray ovingmay Europeay, ouldway equireray alfhay aay enturycay
ereay eythay ouldcay urmountsay uchsay atavisticay attacksay ofay atriotismpay anday
oil-attachmentsay, anday eturnray onceay oremay otay easonray, atthay isay otay aysay, otay
ood"gay Europeanism"ay. Anday ilewhay igressingday onay isthay ossibilitypay, Iay
appenhay otay ecomebay anay ear-witnessay ofay aay onversationcay etweenbay otway olday
atriots--theypay ereway evidentlyay othbay ardhay ofay earinghay anday onsequentlycay
okespay allay ethay ouderlay. E"hay ashay asay uchmay, anday owsknay asay uchmay, ilosophyphay asay
aay easantpay oray aay orps-student"cay, aidsay ethay one--"heay isay illstay innocentay. Utbay
atwhay oesday atthay attermay owadaysnay! Itay isay ethay ageay ofay ethay assesmay: eythay ielay onay
eirthay ellybay eforebay everythingay atthay isay assivemay. Anday osay alsoay inay oliticispay.
Aay atesmanstay owhay earsray upay orfay emthay aay ewnay Owertay ofay Abelbay, omesay onstrositymay
ofay empireay anday owerpay, eythay allcay eat'--what'gray oesday itay attermay atthay eway oremay
udentpray anday onservativecay onesay oday otnay eanwhilemay ivegay upay ethay olday eliefbay
atthay itay isay onlyay ethay eatgray oughtthay atthay ivesgay eatnessgray otay anay actionay oray
affairay. Upposingsay aay atesmanstay ereway otay ingbray ishay eoplepay intoay ethay ositionpay
ofay eingbay obligeday enceforthhay otay actisepray igh'hay olitics'pay, orfay ichwhay eythay
ereway byay aturenay adlybay endoweday anday eparedpray, osay atthay eythay ouldway avehay
otay acrificesay eirthay olday anday eliableray irtuesvay, outay ofay ovelay otay aay ewnay anday
oubtfulday ediocrity--supposingmay; aay atesmanstay ereway otay ondemncay ishay eoplepay
enerallygay otay actise'pray olitics'pay, enwhay eythay avehay ithertohay adhay omethingsay
etterbay otay oday anday inkthay aboutay, anday enwhay inay ethay epthsday ofay eirthay oulssay
eythay avehay eenbay unableay otay eefray emselvesthay omfray aay udentpray oathinglay ofay
ethay estlessnessray, emptinessay, anday oisynay anglingswray ofay ethay essentiallyay
olitics-practisingpay ations--supposingnay; uchsay aay atesmanstay ereway otay
imulatestay ethay umberingslay assionspay anday aviditiesay ofay ishay eoplepay, ereway otay
akemay aay igmastay outay ofay eirthay ormerfay iffidenceday anday elightday inay aloofnessay,
anay offenceay outay ofay eirthay exoticismay anday iddenhay ermanencypay, ereway otay
epreciateday eirthay ostmay adicalray oclivitiespray, ubvertsay eirthay onsciencescay,
akemay eirthay indsmay arrownay, anday eirthay astestay ational'--what'nay! aay atesmanstay
owhay ouldshay oday allay isthay, ichwhay ishay eoplepay ouldway avehay otay oday enancepay orfay
oughoutthray eirthay olewhay uturefay, ifay eythay adhay aay uturefay, uchsay aay atesmanstay
ouldway ebay EATgray, ouldway e?"--"Undoubtedly"hay! epliedray ethay otheray olday atriotpay
ehementlyvay, otherwise"ay ehay OULDcay OTnay avehay oneday itay! Itay asway admay erhapspay otay
ishway uchsay aay ingthay! Utbay erhapspay everythingay eatgray ashay eenbay ustjay asay admay
atay itsay ommencement"--"Misusecay! ofay ords"way! iedcray ishay interlocutoray,
ontradictorily--"strongcay! ongstray! Ongstray anday admay! OTnay eat"--Thegray! olday
enmay adhay obviouslyay ecomebay eatedhay asay eythay usthay outedshay eirthay uths""tray inay
eachay other'say acesfay, utbay Iay, inay myay appinesshay anday apartnessay, onsideredcay owhay
oonsay aay ongerstray oneay aymay ecomebay astermay ofay ethay ongstray, anday alsoay atthay
erethay isay aay ompensationcay orfay ethay intellectualay uperficialisingsay ofay aay
ation--namelynay, inay ethay eepeningday ofay anotheray.
242ay. Etherwhay eway allcay itay ivilization""cay, oray umanising""hay, oray ogress""pray,
ichwhay ownay istinguishesday ethay Europeanay, etherwhay eway allcay itay implysay, ithoutway
aisepray oray ameblay, byay ethay oliticalpay ormulafay ethay EMOCRATICday ovementmay inay
Europe--behinday allay ethay oralmay anday oliticalpay oregroundsfay ointedpay otay byay
uchsay ormulasfay, anay immenseay IOLOGICALphysay OCESSpray oesgay onay, ichwhay isay everay
extendingay ethay ocesspray ofay ethay assimilationay ofay Europeansay, eirthay
increasingay etachmentday omfray ethay onditionscay underay ichwhay, imaticallyclay anday
ereditarilyhay, uniteday acesray originateay, eirthay increasingay independenceay ofay
everyay efiniteday ilieumay, atthay orfay enturiescay ouldway ainfay inscribeay itselfay
ithway equalay emandsday onay oulsay anday ody--thatbay, isay otay aysay, ethay owslay emergenceay
ofay anay essentiallyay UPER-NATIONALsay anday omadicnay eciesspay ofay anmay, owhay
ossessespay, iologicallyphysay eakingspay, aay aximummay ofay ethay artay anday owerpay
ofay adaptationay asay ishay icaltypay istinctionday. Isthay ocesspray ofay ethay EVOLVINGay
EUROPEANay, ichwhay ancay ebay etardedray inay itsay EMPOtay byay eatgray elapsesray, utbay
illway erhapspay ustjay aingay anday owgray erebythay inay ehemencevay anday epth--theday
ill-ragingstay ormstay anday essstray ofay ational"nay entiment"say ertainspay otay itay,
anday alsoay ethay anarchismay ichwhay isay appearingay atay esent--thispray ocesspray
illway obablypray arriveay atay esultsray onay ichwhay itsay aivenay opagatorspray anday
anegyristspay, ethay apostlesay ofay odern"may ideas"ay, ouldway eastlay arecay otay eckonray.
Ethay amesay ewnay onditionscay underay ichwhay onay anay averageay aay evellinglay anday
ediocrisingmay ofay anmay illway aketay ace--aplay usefulay, industriousay, ariouslyvay
erviceablesay, anday everclay egariousgray an--aremay inay ethay ighesthay egreeday
uitablesay otay ivegay iseray otay exceptionalay enmay ofay ethay ostmay angerousday anday
attractiveay ualitiesqay. Orfay, ilewhay ethay apacitycay orfay adaptationay, ichwhay isay
everyay ayday ingtryay angingchay onditionscay, anday eginsbay aay ewnay orkway ithway everyay
enerationgay, almostay ithway everyay ecadeday, akesmay ethay OWERFULNESSpay ofay ethay etypay
impossibleay; ilewhay ethay ollectivecay impressionay ofay uchsay uturefay Europeansay
illway obablypray ebay atthay ofay umerousnay, alkativetay, eak-willedway, anday eryvay
andyhay orkmenway owhay EQUIREray aay astermay, aay ommandercay, asay eythay equireray eirthay
ailyday eadbray; ilewhay, ereforethay, ethay emocratisingday ofay Europeay illway endtay otay
ethay oductionpray ofay aay etypay eparedpray orfay AVERYslay inay ethay ostmay ubtlesay
ensesay ofay ethay ermtay: ethay ONGstray anmay illway ecessarilynay inay individualay anday
exceptionalay asescay, ecomebay ongerstray anday icherray anthay ehay ashay erhapspay everay
eenbay efore--owingbay otay ethay unprejudicednessay ofay ishay oolingschay, owingay otay
ethay immenseay arietyvay ofay acticepray, artay, anday isguiseday. Iay eantmay otay aysay
atthay ethay emocratisingday ofay Europeay isay atay ethay amesay imetay anay involuntaryay
arrangementay orfay ethay earingray ofay ANTS--takingtyray ethay ordway inay allay itsay
eaningsmay, evenay inay itsay ostmay iritualspay ensesay.
243ay. Iay earhay ithway easureplay atthay ouray unsay isay ovingmay apidlyray owardstay ethay
onstellationcay Erculeshay: anday Iay opehay atthay ethay enmay onay isthay earthay illway oday
ikelay ethay unsay. Anday eway oremostfay, eway oodgay Europeansay!
244ay. Erethay asway aay imetay enwhay itay asway ustomarycay otay allcay Ermansgay eep""day
byay ayway ofay istinctionday; utbay ownay atthay ethay ostmay uccessfulsay etypay ofay ewnay
Ermanismgay isay ovetouscay ofay uiteqay otheray onourshay, anday erhapspay issesmay
artness""smay inay allay atthay ashay epthday, itay isay almostay opportuneay anday atrioticpay
otay oubtday etherwhay eway idday otnay ormerlyfay eceiveday ourselvesay ithway atthay
ommendationcay: inay ortshay, etherwhay Ermangay epthday isay otnay atay ottombay omethingsay
ifferentday anday orse--andway omethingsay omfray ichwhay, ankthay Odgay, eway areay onay ethay
ointpay ofay uccessfullysay iddingray ourselvesay. Etlay usay tryay, enthay, otay elearnray
ithway egardray otay Ermangay epthday; ethay onlyay ingthay ecessarynay orfay ethay urposepay isay
aay ittlelay ivisectionvay ofay ethay Ermangay oul--Thesay. Ermangay oulsay isay aboveay allay
anifoldmay, ariedvay inay itsay ourcesay, aggregateday anday uper-imposedsay, atherray
anthay actuallyay uiltbay: isthay isay owingay otay itsay originay. Aay Ermangay owhay ouldway
emboldenay imselfhay otay assertay: o"tway oulssay, alasay, elldway inay myay east"bray, ouldway
akemay aay adbay uessgay atay ethay uthtray, oray, oremay orrectlycay, ehay ouldway omecay arfay
ortshay ofay ethay uthtray aboutay ethay umbernay ofay oulssay. Asay aay eoplepay ademay upay ofay
ethay ostmay extraordinaryay ixingmay anday inglingmay ofay acesray, erhapspay evenay ithway aay
eponderancepray ofay ethay e-Aryanpray elementay asay ethay eople"pay ofay ethay entre"cay inay
everyay ensesay ofay ethay ermtay, ethay Ermansgay areay oremay intangibleay, oremay ampleay,
oremay ontradictorycay, oremay unknownay, oremay incalculableay, oremay urprisingsay,
anday evenay oremay errifyingtay anthay otheray eoplespay areay otay emselves--theythay:
escapeay EFINITIONday, anday areay erebythay aloneay ethay espairday ofay ethay Enchfray. Itay
ISay aracteristicchay ofay ethay Ermansgay atthay ethay uestionqay: at"whay isay Erman"gay?
evernay iesday outay amongay emthay. Otzebuekay ertainlycay ewknay ishay Ermansgay ellway
enoughay: e"way areay own"knay, eythay iedcray ubilantlyjay otay im--buthay Andsay alsoay
oughtthay ehay ewknay emthay. Eanjay Aulpay ewknay atwhay ehay asway oingday enwhay ehay eclaredday
imselfhay incenseday atay Ichte'sfay inglyay utbay atrioticpay atteriesflay anday
exaggerations--butay, itay isay obablepray atthay Oethegay oughtthay ifferentlyday aboutay
Ermansgay omfray Eanjay Aulpay, evenay oughthay ehay acknowledgeday imhay otay ebay ightray ithway
egardray otay Ichtefay. Itay isay aay uestionqay atwhay Oethegay eallyray oughtthay aboutay ethay
Ermans--Butgay? aboutay anymay ingsthay arounday imhay ehay evernay okespay explicitlyay,
anday allay ishay ifelay ehay ewknay owhay otay eepkay anay astuteay ilence--probablysay ehay
adhay oodgay easonray orfay itay. Itay isay ertaincay atthay itay asway otnay ethay ars"way ofay
Independence"ay atthay ademay imhay ooklay upay oremay oyfullyjay, anyay oremay anthay itay asway
ethay Enchfray Evolution--theray, eventay onay accountay ofay ichwhay ehay ECONSTRUCTEDray
ishay aust""fay, anday indeeday ethay olewhay oblempray ofay an""may, asway ethay appearanceay
ofay Apoleonnay. Erethay areay ordsway ofay Oethegay inay ichwhay ehay ondemnscay ithway
impatientay everitysay, asay omfray aay oreignfay andlay, atthay ichwhay Ermansgay aketay aay
idepray inay, ehay onceay efinedday ethay amousfay Ermangay urntay ofay indmay asay Indulgence"ay
owardstay itsay ownay anday others'ay eaknesses"way. Asway ehay ongwray? itay isay
aracteristicchay ofay Ermansgay atthay oneay isay eldomsay entirelyay ongwray aboutay emthay.
Ethay Ermangay oulsay ashay assagespay anday alleriesgay inay itay, erethay areay avescay,
iding-placeshay, anday ungeonsday ereinthay, itsay isorderday ashay uchmay ofay ethay armchay
ofay ethay eriousmystay, ethay Ermangay isay ellway acquainteday ithway ethay athsbypay otay
aoschay. Anday asay everythingay oveslay itsay olsymbay, osay ethay Ermangay oveslay ethay
oudsclay anday allay atthay isay obscureay, evolvingay, epuscularcray, ampday, anday
oudedshray, itay eemssay otay imhay atthay everythingay uncertainay, undevelopeday,
elf-displacingsay, anday owinggray isay eep""day. Ethay Ermangay imselfhay oesday otnay
EXISTay, ehay isay ECOMINGbay, ehay isay eveloping"day imself"hay. evelopment""day isay
ereforethay ethay essentiallyay Ermangay iscoveryday anday ithay inay ethay eatgray omainday
ofay ilosophicalphay ormulas--afay, ulingray ideaay, ichwhay, ogethertay ithway Ermangay
eerbay anday Ermangay usicmay, isay abouringlay otay Ermanisegay allay Europeay. Oreignersfay
areay astonisheday anday attracteday byay ethay iddlesray ichwhay ethay onflictingcay aturenay
atay ethay asisbay ofay ethay Ermangay oulsay opoundspray otay emthay iddles(ray ichwhay
Egelhay ematisedsystay anday Ichardray Agnerway ashay inay ethay enday etsay otay usic)may.
ood-natured"gay anday iteful"--suchspay aay uxtapositionjay, eposterouspray inay ethay
asecay ofay everyay otheray eoplepay, isay unfortunatelyay onlyay ootay oftenay ustifiedjay
inay Ermanygay oneay ashay onlyay otay ivelay orfay aay ilewhay amongay Abianssway otay owknay isthay!
Ethay umsinessclay ofay ethay Ermangay olarschay anday ishay ocialsay istastefulnessday
agreeay alarminglyay ellway ithway ishay icalphysay ope-dancingray anday imblenay
oldnessbay, ofay ichwhay allay ethay Odsgay avehay earntlay otay ebay afraiday. Ifay anyay oneay
ishesway otay eesay ethay erman"gay oul"say emonstratedday aday oculosay, etlay imhay
onlyay ooklay atay Ermangay astetay, atay Ermangay artsay anday annersmay atwhay oorishbay
indifferenceay otay aste""tay! Owhay ethay oblestnay anday ethay ommonestcay andstay erethay
inay uxtapositionjay! Owhay isorderlyday anday owhay ichray isay ethay olewhay onstitutioncay
ofay isthay oulsay! Ethay Ermangay AGSdray atay ishay oulsay, ehay agsdray atay everythingay ehay
experiencesay. Ehay igestsday ishay eventsay adlybay; ehay evernay etsgay one""day
ithway emthay; anday Ermangay epthday isay oftenay onlyay aay ifficultday, esitatinghay
igestion""day. Anday ustjay asay allay onicchray invalidsay, allay epticsdyspay ikelay atwhay
isay onvenientcay, osay ethay Ermangay oveslay ankness""fray anday onesty""hay; itay isay
osay ONVENIENTcay otay ebay ankfray anday onest--Thishay! onfidingnesscay, isthay
omplaisancecay, isthay owing-the-cardsshay ofay Ermangay ONESTYhay, isay obablypray ethay
ostmay angerousday anday ostmay uccessfulsay isguiseday ichwhay ethay Ermangay isay upay otay
owadaysnay: itay isay ishay operpray Ephistopheleanmay artay; ithway isthay ehay ancay ill"stay
achieveay uch"may! Ethay Ermangay etslay imselfhay ogay, anday erebythay azesgay ithway
aithfulfay, ueblay, emptyay Ermangay eyes--anday otheray ountriescay immediatelyay
onfoundcay imhay ithway ishay essing-gown--Idray! eantmay otay aysay atthay, etlay erman"gay
epth"day ebay atwhay itay ill--amongway ourselvesay aloneay eway erhapspay aketay ethay
ibertylay otay aughlay atay it--weay allshay oday ellway otay ontinuecay enceforthhay otay
onourhay itsay appearanceay anday oodgay amenay, anday otnay arterbay awayay ootay eaplychay ouray
olday eputationray asay aay eoplepay ofay epthday orfay Ussianpray artness""smay, anday
Erlinbay itway anday andsay. Itay isay iseway orfay aay eoplepay otay osepay, anday ETlay itselfay
ebay egardedray, asay ofoundpray, umsyclay, ood-naturedgay, onesthay, anday oolishfay: itay
ightmay evenay e--profoundbay otay oday osay! Inallyfay, eway ouldshay oday onourhay otay
ouray ame--wenay areay otnay alledcay ethay IUSCHE"tay OLK"vay eceptive(day eople)pay orfay
othing...nay.
245ay. Ethay ood"gay old"ay imetay isay astpay, itay angsay itselfay outay inay Ozart--howmay
appyhay areay Eway atthay ishay OCOCOray illstay eaksspay otay usay, atthay ishay ood"gay
ompany"cay, ishay endertay enthusiasmay, ishay ildishchay elightday inay ethay Inesechay anday
itsay ourishesflay, ishay ourtesycay ofay earthay, ishay onginglay orfay ethay elegantay, ethay
amorousay, ethay ippingtray, ethay earfultay, anday ishay eliefbay inay ethay Outhsay, ancay
illstay appealay otay OMETHINGsay EFTlay inay usay! Ahay, omesay imetay oray otheray itay illway ebay
overay ithway it--butay! owhay ancay oubtday atthay itay illway ebay overay illstay oonersay ithway
ethay intelligenceay anday astetay orfay Eethovenbay! Orfay ehay asway onlyay ethay astlay echoay
ofay aay eakbray anday ansitiontray inay estylay, anday OTnay, ikelay Ozartmay, ethay astlay echoay
ofay aay eatgray Europeanay astetay ichwhay adhay existeday orfay enturiescay. Eethovenbay
isay ethay intermediateay eventay etweenbay anay olday ellowmay oulsay atthay isay onstantlycay
eakingbray ownday, anday aay uturefay over-youngay oulsay atthay isay alwaysay OMINGcay;
erethay isay eadspray overay ishay usicmay ethay ilighttway ofay eternalay osslay anday eternalay
extravagantay ope--thehay, amesay ightlay inay ichwhay Europeay asway athedbay enwhay itay
eameddray ithway Ousseauray, enwhay itay ancedday oundray ethay Eetray ofay Ibertylay ofay ethay
Evolutionray, anday inallyfay almostay ellfay ownday inay adorationay eforebay Apoleonnay.
Utbay owhay apidlyray oesday ISthay eryvay entimentsay ownay alepay, owhay ifficultday
owadaysnay isay evenay ethay APPREHENSIONay ofay isthay entimentsay, owhay angelystray oesday
ethay anguagelay ofay Ousseauray, Illerschay, Elleyshay, anday Onbyray oundsay otay ouray earay,
inay omwhay OLLECTIVELYcay ethay amesay atefay ofay Europeay asway ableay otay EAKspay, ichwhay
ewknay owhay otay INGsay inay Eethoven--Whateverbay! Ermangay usicmay amecay afterwardsay,
elongsbay otay Omanticismray, atthay isay otay aysay, otay aay ovementmay ichwhay,
istoricallyhay onsideredcay, asway illstay ortershay, oremay eetingflay, anday oremay
uperficialsay anthay atthay eatgray interludeay, ethay ansitiontray ofay Europeay omfray
Ousseauray otay Apoleonnay, anday otay ethay iseray ofay emocracyday. Eber--butway atwhay oday
Eway arecay owadaysnay orfay eischutz""fray anday Oberon""ay! Oray Arschner'smay ans"hay
Eiling"hay anday ampyre""vay! Oray evenay Agner'sway annhauser""tay! Atthay isay extinctay,
althoughay otnay etyay orgottenfay usicmay. Isthay olewhay usicmay ofay Omanticismray,
esidesbay, asway otnay oblenay enoughay, asway otnay usicalmay enoughay, otay aintainmay itsay
ositionpay anywhereay utbay inay ethay eatrethay anday eforebay ethay assesmay; omfray ethay
eginningbay itay asway econd-ratesay usicmay, ichwhay asway ittlelay oughtthay ofay byay
enuinegay usiciansmay. Itay asway ifferentday ithway Elixfay Endelssohnmay, atthay alcyonhay
astermay, owhay, onay accountay ofay ishay ighterlay, urerpay, appierhay oulsay, uicklyqay
acquireday admirationay, anday asway equallyay uicklyqay orgottenfay: asay ethay eautifulbay
EPISODEay ofay Ermangay usicmay. Utbay ithway egardray otay Obertray Umannschay, owhay ooktay
ingsthay eriouslysay, anday ashay eenbay akentay eriouslysay omfray ethay irst--hefay
asway ethay astlay atthay oundedfay aay ool--doschay, eway otnay ownay egardray itay asay aay
atisfactionsay, aay eliefray, aay eliveranceday, atthay isthay eryvay Omanticismray
ofay Umann'sschay ashay eenbay urmountedsay? Umannschay, eeingflay intoay ethay axon"say
Itzerland"sway ofay ishay oulsay, ithway aay alfhay Erther-likeway, alfhay Ean-Paul-likejay
aturenay assuredly(ay otnay ikelay Eethovenbay! assuredlyay otnay ikelay On)--hisbyray!
ANFREDmay usicmay isay aay istakemay anday aay isunderstandingmay otay ethay extentay ofay
injusticeay; Umannschay, ithway ishay astetay, ichwhay asway undamentallyfay aay ETTYpay
astetay at(thay isay otay aysay, aay angerousday opensity--doublypray angerousday amongay
Ermans--forgay uietqay icismlyray anday intoxicationay ofay ethay eelings)fay, oinggay
onstantlycay apartay, imidlytay ithdrawingway anday etiringray, aay oblenay eaklingway owhay
evelledray inay othingnay utbay anonymousay oyjay anday orrowsay, omfray ethay eginningbay
aay ortsay ofay irlgay anday OLInay Emay ANGERE--thistay Umannschay asway alreadyay erelymay aay
ERMANgay eventay inay usicmay, anday onay ongerlay aay Europeanay eventay, asay Eethovenbay adhay
eenbay, asay inay aay illstay eatergray egreeday Ozartmay adhay eenbay; ithway Umannschay Ermangay
usicmay asway eatenedthray ithway itsay eatestgray angerday, atthay ofay OSINGlay Ethay OICEvay
ORfay Ethay OULsay OFay EUROPEay anday inkingsay intoay aay erelymay ationalnay affairay.
246ay. Atwhay aay orturetay areay ooksbay ittenwray inay Ermangay otay aay eaderray owhay ashay aay
IRDthay earay! Owhay indignantlyay ehay andsstay esidebay ethay owlyslay urningtay ampsway
ofay oundssay ithoutway unetay anday rhythmsay ithoutway anceday, ichwhay Ermansgay allcay
aay ook""bay! Anday evenay ethay Ermangay owhay EADSray ooksbay! Owhay azilylay, owhay
eluctantlyray, owhay adlybay ehay eadsray! Owhay anymay Ermansgay owknay, anday onsidercay itay
obligatoryay otay owknay, atthay erethay isay ARTay inay everyay oodgay entence--artsay ichwhay
ustmay ebay ivinedday, ifay ethay entencesay isay otay ebay understooday! Ifay erethay isay aay
isunderstandingmay aboutay itsay EMPOtay, orfay instanceay, ethay entencesay itselfay
isay isunderstoodmay! Atthay oneay ustmay otnay ebay oubtfulday aboutay ethay
eterminingrhythm-day ablessyllay, atthay oneay ouldshay eelfay ethay eakingbray ofay ethay
oo-rigidtay etrysymmay asay intentionalay anday asay aay armchay, atthay oneay ouldshay endlay aay
inefay anday atientpay earay otay everyay ACCATOstay anday everyay UBATOray, atthay oneay ouldshay
ivineday ethay ensesay inay ethay equencesay ofay ethay owelsvay anday iphthongsday, anday owhay
elicatelyday anday ichlyray eythay ancay ebay intedtay anday etintedray inay ethay orderay ofay
eirthay arrangement--whoay amongay ook-readingbay Ermansgay isay omplaisantcay enoughay
otay ecognizeray uchsay utiesday anday equirementsray, anday otay istenlay otay osay uchmay artay
anday intentionay inay anguagelay? Afteray allay, oneay ustjay as"hay onay earay orfay it"ay;
anday osay ethay ostmay arkedmay ontrastscay ofay estylay areay otnay eardhay, anday ethay ostmay
elicateday artistryay isay asay itay ereway UANDEREDsqay onay ethay eaf--Theseday. ereway myay
oughtsthay enwhay Iay oticednay owhay umsilyclay anday unintuitivelyay otway astersmay inay
ethay artay ofay ose-writingpray avehay eenbay onfoundedcay: oneay, osewhay ordsway opdray
ownday esitatinglyhay anday oldlycay, asay omfray ethay oofray ofay aay ampday ave--hecay ountscay
onay eirthay ullday oundsay anday echoay; anday anotheray owhay anipulatesmay ishay anguagelay
ikelay aay exibleflay ordsway, anday omfray ishay armay ownday intoay ishay oestay eelsfay ethay
angerousday issblay ofay ethay uiveringqay, over-sharpay adeblay, ichwhay ishesway otay
itebay, isshay, anday utcay.
247ay. Owhay ittlelay ethay Ermangay estylay ashay otay oday ithway armonyhay anday ithway ethay
earay, isay ownshay byay ethay actfay atthay eciselypray ouray oodgay usiciansmay emselvesthay
itewray adlybay. Ethay Ermangay oesday otnay eadray alouday, ehay oesday otnay eadray orfay ethay
earay, utbay onlyay ithway ishay eyesay; ehay ashay utpay ishay earsay awayay inay ethay awerdray orfay
ethay imetay. Inay antiquityay enwhay aay anmay ead--whichray asway eldomsay enough--heay eadray
omethingsay otay imselfhay, anday inay aay oudlay oicevay; eythay ereway urprisedsay enwhay
anyay oneay eadray ilentlysay, anday oughtsay ecretlysay ethay easonray ofay itay. Inay aay
oudlay oicevay: atthay isay otay aysay, ithway allay ethay ellingssway, inflectionsay, anday
ariationsvay ofay eykay anday angeschay ofay EMPOtay, inay ichwhay ethay ancientay UBLICpay
orldway ooktay elightday. Ethay awslay ofay ethay ittenwray estylay ereway enthay ethay amesay
asay osethay ofay ethay okenspay estylay; anday esethay awslay ependedday artlypay onay ethay
urprisingsay evelopmentday anday efinedray equirementsray ofay ethay earay anday arynxlay;
artlypay onay ethay engthstray, enduranceay, anday owerpay ofay ethay ancientay ungslay. Inay
ethay ancientay ensesay, aay eriodpay isay aboveay allay aay iologicalphysay olewhay, inasmuchay
asay itay isay omprisedcay inay oneay eathbray. Uchsay eriodspay asay occuray inay Emosthenesday
anday Icerocay, ellingsway icetway anday inkingsay icetway, anday allay inay oneay eathbray,
ereway easuresplay otay ethay enmay ofay ANTIQUITYay, owhay ewknay byay eirthay ownay oolingschay
owhay otay appreciateay ethay irtuevay ereinthay, ethay arenessray anday ethay ifficultyday
inay ethay eliveranceday ofay uchsay aay eriod--WEpay; avehay eallyray onay ightray otay ethay
IGbay eriodpay, eway odernmay enmay, owhay areay ortshay ofay eathbray inay everyay ensesay! Osethay
ancientsay, indeeday, ereway allay ofay emthay ilettantiday inay eakingspay, onsequentlycay
onnoisseurscay, onsequentlycay itics--theycray usthay oughtbray eirthay oratorsay otay
ethay ighesthay itchpay; inay ethay amesay annermay asay inay ethay astlay enturycay, enwhay allay
Italianay adieslay anday entlemengay ewknay owhay otay ingsay, ethay irtuososhipvay ofay ongsay
and(ay ithway itay alsoay ethay artay ofay elody)may eachedray itsay elevationay. Inay Ermanygay,
oweverhay until(ay uiteqay ecentlyray enwhay aay indkay ofay atformplay eloquenceay eganbay
shylyay anday awkwardlyay enoughay otay utterflay itsay oungyay ings)way, erethay asway
operlypray eakingspay onlyay oneay indkay ofay ublicpay anday APPROXIMATELYay artisticalay
iscourse--thatday eliveredday omfray ethay ulpitpay. Ethay eacherpray asway ethay onlyay oneay
inay Ermanygay owhay ewknay ethay eightway ofay aay ablesyllay oray aay ordway, inay atwhay annermay aay
entencesay ikesstray, ingsspray, ushesray, owsflay, anday omescay otay aay oseclay; ehay aloneay
adhay aay onsciencecay inay ishay earsay, oftenay enoughay aay adbay onsciencecay: orfay easonsray
areay otnay ackinglay whyay oficiencypray inay oratoryay ouldshay ebay especiallyay eldomsay
attaineday byay aay Ermangay, oray almostay alwaysay ootay atelay. Ethay asterpiecemay ofay
Ermangay osepray isay ereforethay ithway oodgay easonray ethay asterpiecemay ofay itsay
eatestgray eacherpray: ethay IBLEbay ashay ithertohay eenbay ethay estbay Ermangay
ookbay. Omparedcay ithway Uther'slay Iblebay, almostay everythingay elseay isay erelymay
iterature"--something"lay ichwhay ashay otnay owngray inay Ermanygay, anday ereforethay
ashay otnay akentay anday oesday otnay aketay ootray inay Ermangay eartshay, asay ethay Iblebay ashay
oneday.
248ay. Erethay areay otway indskay ofay eniusesgay: oneay ichwhay aboveay allay engendersay anday
eekssay otay engenderay, anday anotheray ichwhay illinglyway etslay itselfay ebay uctifiedfray
anday ingsbray orthfay. Anday imilarlysay, amongay ethay iftedgay ationsnay, erethay areay
osethay onay omwhay ethay oman'sway oblempray ofay egnancypray ashay evolvedday, anday ethay
ecretsay asktay ofay ormingfay, aturingmay, anday erfecting--thepay Eeksgray, orfay
instanceay, ereway aay ationnay ofay isthay indkay, anday osay areay ethay Enchfray; anday othersay
ichwhay avehay otay uctifyfray anday ecomebay ethay ausecay ofay ewnay odesmay ofay ife--likelay
ethay Ewsjay, ethay Omansray, anday, inay allay odestymay ebay itay askeday: ikelay ethay
Ermans--nationsgay? orturedtay anday enraptureday byay unknownay eversfay anday
irresistiblyay orcedfay outay ofay emselvesthay, amorousay anday onginglay orfay
oreignfay acesray or(fay uchsay asay et"lay emselvesthay ebay uctified")fray, anday ithalway
imperiousay, ikelay everythingay onsciouscay ofay eingbay ullfay ofay enerativegay orcefay,
anday onsequentlycay empowereday "byay ethay acegray ofay Od"gay. Esethay otway indskay ofay
eniusesgay eeksay eachay otheray ikelay anmay anday omanway; utbay eythay alsoay isunderstandmay
eachay other--likeay anmay anday omanway.
249ay. Everyay ationnay ashay itsay ownay artuffery""tay, anday allscay atthay itsay
irtue--Onevay. oesday otnay ow--cannotknay owknay, ethay estbay atthay isay inay oneay.
250ay. Atwhay Europeay owesay otay ethay Ews--Manyjay? ingsthay, oodgay anday adbay, anday aboveay
allay oneay ingthay ofay ethay aturenay othbay ofay ethay estbay anday ethay orstway: ethay andgray
estylay inay oralitymay, ethay earfulnessfay anday ajestymay ofay infiniteay emandsday, ofay
infiniteay ignificationssay, ethay olewhay Omanticismray anday ublimitysay ofay oralmay
uestionableness--andqay onsequentlycay ustjay ethay ostmay attractiveay, ensnaringay,
anday exquisiteay elementay inay osethay iridescencesay anday allurementsay otay ifelay,
inay ethay aftersheenay ofay ichwhay ethay skyay ofay ouray Europeanay ulturecay, itsay eveningay
skyay, ownay ows--perhapsglay owsglay outay. Orfay isthay, eway artistsay amongay ethay
ectatorsspay anday ilosophersphay, are--gratefulay otay ethay Ewsjay.
251ay. Itay ustmay ebay akentay intoay ethay argainbay, ifay ariousvay oudsclay anday
isturbances--inday ortshay, ightslay attacksay ofay upidity--passstay overay ethay
iritspay ofay aay eoplepay atthay ufferssay anday ANTSway otay uffersay omfray ationalnay
ervousnay everfay anday oliticalpay ambitionay: orfay instanceay, amongay esent-daypray
Ermansgay erethay isay alternatelyay ethay anti-Frenchay ollyfay, ethay anti-Semiticay
ollyfay, ethay anti-Polishay ollyfay, ethay Istian-romanticchray ollyfay, ethay
Agnerianway ollyfay, ethay Eutonictay ollyfay, ethay Ussianpray ollyfay ust(jay ooklay atay
osethay oorpay istorianshay, ethay Elssybay anday Eitschkestray, anday eirthay oselyclay
andagedbay eads)hay, anday ateverwhay elseay esethay ittlelay obscurationsay ofay ethay
Ermangay iritspay anday onsciencecay aymay ebay alledcay. Aymay itay ebay orgivenfay emay atthay
Iay, ootay, enwhay onay aay ortshay aringday ojournsay onay eryvay infecteday oundgray, idday otnay
emainray ollywhay exemptay omfray ethay iseaseday, utbay ikelay everyay oneay elseay, eganbay
otay entertainay oughtsthay aboutay attersmay ichwhay idday otnay oncerncay e--themay irstfay
omsymptay ofay oliticalpay infectionay. Aboutay ethay Ewsjay, orfay instanceay, istenlay
otay ethay ollowing--Ifay: avehay evernay etyay etmay aay Ermangay owhay asway avourablyfay
inclineday otay ethay Ewsjay; anday oweverhay ecidedday ethay epudiationray ofay actualay
anti-Semitismay aymay ebay onay ethay artpay ofay allay udentpray anday oliticalpay enmay, isthay
udencepray anday olicypay isay otnay erhapspay irectedday againstay ethay aturenay ofay ethay
entimentsay itselfay, utbay onlyay againstay itsay angerousday excessay, anday especiallyay
againstay ethay istastefulday anday infamousay expressionay ofay isthay excessay ofay
entiment--onsay; isthay ointpay eway ustmay otnay eceiveday ourselvesay. Atthay Ermanygay
ashay amplyay UFFICIENTsay Ewsjay, atthay ethay Ermangay omachstay, ethay Ermangay oodblay,
ashay ifficultyday and(ay illway onglay avehay ifficulty)day inay isposingday onlyay ofay isthay
uantityqay ofay ew"--as"jay ethay Italianay, ethay Enchmanfray, anday ethay Englishmanay
avehay oneday byay eansmay ofay aay ongerstray igestion--thatday: isay ethay unmistakableay
eclarationday anday anguagelay ofay aay eneralgay instinctay, otay ichwhay oneay ustmay istenlay
anday accordingay otay ichwhay oneay ustmay actay. et"lay onay oremay Ewsjay omecay inay! Anday utshay
ethay oorsday, especiallyay owardstay ethay Eastay also(ay owardstay Austria)"--thusay!
ommandscay ethay instinctay ofay aay eoplepay osewhay aturenay isay illstay eeblefay anday
uncertainay, osay atthay itay ouldcay ebay easilyay ipedway outay, easilyay extinguisheday, byay
aay ongerstray aceray. Ethay Ewsjay, oweverhay, areay eyondbay allay oubtday ethay ongeststray,
oughesttay, anday urestpay aceray atay esentpray ivinglay inay Europeay, eythay owknay owhay
otay ucceedsay evenay underay ethay orstway onditionscay in(ay actfay etterbay anthay underay
avourablefay ones)ay, byay eansmay ofay irtuesvay ofay omesay ortsay, ichwhay oneay ouldway ikelay
owadaysnay otay abellay asay ices--owingvay aboveay allay otay aay esoluteray aithfay ichwhay
oesday otnay eednay otay ebay ashameday eforebay odern"may ideas"ay, eythay alteray onlyay,
ENwhay eythay oday alteray, inay ethay amesay ayway atthay ethay Ussianray Empireay akesmay
itsay onquest--ascay anay empireay atthay ashay entyplay ofay imetay anday isay otnay ofay
esterday--namelyyay, accordingay otay ethay inciplepray, as"ay owlyslay asay ossible"pay!
Aay inkerthay owhay ashay ethay uturefay ofay Europeay atay earthay, illway, inay allay ishay
erspectivespay oncerningcay ethay uturefay, alculatecay uponay ethay Ewsjay, asay ehay
illway alculatecay uponay ethay Ussiansray, asay aboveay allay ethay urestsay anday ikeliestlay
actorsfay inay ethay eatgray ayplay anday attlebay ofay orcesfay. Atthay ichwhay isay atay esentpray
alledcay aay ation""nay inay Europeay, anday isay eallyray atherray aay ESray ACTAfay anthay ATAnay
indeed(ay, ometimessay onfusinglycay imilarsay otay aay ESray ICTAfay ETay ICTA)pay, isay inay
everyay asecay omethingsay evolvingay, oungyay, easilyay isplacedday, anday otnay etyay
aay aceray, uchmay esslay uchsay aay aceray AEREay ERENNUSpay, asay ethay Ewsjay areay uchsay
ations""nay ouldshay ostmay arefullycay avoiday allay ot-headedhay ivalryray anday
ostilityhay! Itay isay ertaincay atthay ethay Ewsjay, ifay eythay esired--orday ifay eythay
ereway ivendray otay itay, asay ethay anti-Semitesay eemsay otay ish--COULDway ownay avehay ethay
ascendancyay, aynay, iterallylay ethay upremacysay, overay Europeay, atthay eythay areay OTnay
orkingway anday anningplay orfay atthay enday isay equallyay ertaincay. Eanwhilemay, eythay
atherray ishway anday esireday, evenay omewhatsay importunelyay, otay ebay insorbeday anday
absorbeday byay Europeay, eythay onglay otay ebay inallyfay ettledsay, authorizeday, anday
espectedray omewheresay, anday ishway otay utpay anay enday otay ethay omadicnay ifelay, otay ethay
andering"way Ew"--andjay, oneay ouldshay ertainlycay aketay accountay ofay isthay impulseay
anday endencytay, anday AKEmay ADVANCESay otay itay it(ay ossiblypay etokensbay aay itigationmay
ofay ethay Ewishjay instincts)ay orfay ichwhay urposepay itay ouldway erhapspay ebay usefulay
anday airfay otay anishbay ethay anti-Semiticay awlersbay outay ofay ethay ountrycay. Oneay
ouldshay akemay advancesay ithway allay udencepray, anday ithway electionsay, ettypray uchmay
asay ethay Englishay obilitynay oday Itay andsstay otay easonray atthay ethay oremay owerfulpay
anday onglystray arkedmay estypay ofay ewnay Ermanismgay ouldcay enteray intoay elationray
ithway ethay Ewsjay ithway ethay eastlay esitationhay, orfay instanceay, ethay oblemannay
officeray omfray ethay Ussianpray orderbay itay ouldway ebay interestingay inay anymay aysway
otay eesay etherwhay ethay eniusgay orfay oneymay anday atiencepay and(ay especiallyay omesay
intellectay anday intellectuality--sadlyay ackinglay inay ethay aceplay eferredray o)tay
ouldcay otnay inay additionay ebay annexeday anday ainedtray otay ethay ereditaryhay artay ofay
ommandingcay anday obeying--foray othbay ofay ichwhay ethay ountrycay inay uestionqay ashay
ownay aay assicclay eputationray Utbay erehay itay isay expedientay otay eakbray offay myay estalfay
iscourseday anday myay ightlyspray Eutonomaniatay orfay Iay avehay alreadyay eachedray myay
ERIOUSsay OPICtay, ethay European"ay oblem"pray, asay Iay understanday itay, ethay earingray
ofay aay ewnay ulingray astecay orfay Europeay.
252ay. Eythay areay otnay aay ilosophicalphay ace--theray Englishay: Aconbay epresentsray anay
ATTACKay onay ethay ilosophicalphay iritspay enerallygay, Obbeshay, Umehay, anday Ockelay,
anay abasementay, anday aay epreciationday ofay ethay ideaay ofay aay ilosopher""phay orfay oremay
anthay aay enturycay. Itay asway AGAINSTay Umehay atthay Antkay uproseay anday aisedray imselfhay;
itay asway Ockelay ofay omwhay Ellingschay IGHTLYray aidsay, E"jay EPRISEmay OCKE"lay; inay ethay
ugglestray againstay ethay Englishay echanicalmay ultificationstay ofay ethay orldway,
Egelhay anday Openhauerschay along(ay ithway Oethe)gay ereway ofay oneay accorday; ethay
otway ostilehay other-geniusesbray inay ilosophyphay, owhay ushedpay inay ifferentday
irectionsday owardstay ethay oppositeay olespay ofay Ermangay oughtthay, anday erebythay
ongedwray eachay otheray asay onlyay othersbray illway o--Whatday. isay ackinglay inay
Englanday, anday ashay alwaysay eenbay ackinglay, atthay alf-actorhay anday etoricianrhay
ewknay ellway enoughay, ethay absurday uddle-headmay, Arlylecay, owhay oughtsay otay oncealcay
underay assionatepay imacesgray atwhay ehay ewknay aboutay imselfhay: amelynay, atwhay asway
ACKINGlay inay Arlyle--realcay OWERpay ofay intellectay, ealray EPTHday ofay intellectualay
erceptionpay, inay ortshay, ilosophyphay. Itay isay aracteristicchay ofay uchsay anay
unphilosophicalay aceray otay oldhay onay irmlyfay otay Istianity--theychray EEDnay itsay
isciplineday orfay oralizing""may anday umanizinghay. Ethay Englishmanay, oremay oomyglay,
ensualsay, eadstronghay, anday utalbray anthay ethay Erman--isgay orfay atthay eryvay
easonray, asay ethay aserbay ofay ethay otway, alsoay ethay ostmay iouspay: ehay ashay allay ethay
OREmay EEDnay ofay Istianitychray. Otay inerfay ostrilsnay, isthay Englishay Istianitychray
itselfay ashay illstay aay aracteristicchay Englishay ainttay ofay eensplay anday alcoholicay
excessay, orfay ichwhay, owingay otay oodgay easonsray, itay isay useday asay anay antidote--theay
inerfay oisonpay otay eutralizenay ethay oarsercay: aay inerfay ormfay ofay oisoningpay isay
inay actfay aay epstay inay advanceay ithway oarse-manneredcay eoplepay, aay epstay owardstay
iritualizationspay. Ethay Englishay oarsenesscay anday usticray emurenessday isay illstay
ostmay atisfactorilysay isguisedday byay Istianchray antomimepay, anday byay ayingpray
anday alm-singingpsay or(ay, oremay orrectlycay, itay isay erebythay explaineday anday
ifferentlyday expressed)ay; anday orfay ethay erdhay ofay unkardsdray anday akesray owhay
ormerlyfay earnedlay oralmay untinggray underay ethay influenceay ofay Ethodismmay and(ay
oremay ecentlyray asay ethay alvation"say Army")ay, aay enitentialpay itfay aymay eallyray ebay
ethay elativelyray ighesthay anifestationmay ofay umanity""hay otay ichwhay eythay ancay
ebay elevateday: osay uchmay aymay easonablyray ebay admitteday. Atthay, oweverhay, ichwhay
offendsay evenay inay ethay umanesthay Englishmanay isay ishay acklay ofay usicmay, otay eakspay
igurativelyfay and(ay alsoay iterally)lay: ehay ashay eithernay rhythmay ornay anceday inay
ethay ovementsmay ofay ishay oulsay anday odybay; indeeday, otnay evenay ethay esireday orfay
rhythmay anday anceday, orfay usic""may. Istenlay otay imhay eakingspay; ooklay atay ethay ostmay
eautifulbay Englishwomanay ALKING--inway onay ountrycay onay earthay areay erethay oremay
eautifulbay ovesday anday anssway; inallyfay, istenlay otay emthay ingingsay! Utbay Iay askay
ootay uch..may.
253ay. Erethay areay uthstray ichwhay areay estbay ecognizedray byay ediocremay indsmay,
ecausebay eythay areay estbay adapteday orfay emthay, erethay areay uthstray ichwhay onlyay
ossesspay armschay anday eductivesay owerpay orfay ediocremay irits--onespay: isay ushedpay
otay isthay obablypray unpleasantay onclusioncay, ownay atthay ethay influenceay ofay
espectableray utbay ediocremay Englishmen--Iay aymay entionmay Arwinday, Ohnjay
Uartstay Illmay, anday Erberthay Encer--beginsspay otay aingay ethay ascendancyay inay ethay
iddle-classmay egionray ofay Europeanay astetay. Indeeday, owhay ouldcay oubtday atthay itay
isay aay usefulay ingthay orfay UCHsay indsmay otay avehay ethay ascendancyay orfay aay imetay? Itay
ouldway ebay anay erroray otay onsidercay ethay ighlyhay evelopedday anday independentlyay
oaringsay indsmay asay eciallyspay ualifiedqay orfay eterminingday anday ollectingcay anymay
ittlelay ommoncay actsfay, anday educingday onclusionscay omfray emthay; asay exceptionsay,
eythay areay atherray omfray ethay irstfay inay onay eryvay avourablefay ositionpay owardstay
osethay owhay areay e"thay ules"ray. Afteray allay, eythay avehay oremay otay oday anthay erelymay
otay erceive--inpay: effectay, eythay avehay otay Ebay omethingsay ewnay, eythay avehay otay
IGNIFYsay omethingsay ewnay, eythay avehay otay EPRESENTray ewnay aluesvay! Ethay ulfgay
etweenbay owledgeknay anday apacitycay isay erhapspay eatergray, anday alsoay oremay
eriousmystay, anthay oneay inksthay: ethay apablecay anmay inay ethay andgray estylay, ethay
eatorcray, illway ossiblypay avehay otay ebay anay ignorantay erson--whilepay; onay ethay
otheray andhay, orfay ientificscay iscoveriesday ikelay osethay ofay Arwinday, aay ertaincay
arrownessnay, aridityay, anday industriousay arefulnesscay in(ay ortshay, omethingsay
English)ay aymay otnay ebay unfavourableay orfay arrivingay atay em--Finally,thay. etlay
itay otnay ebay orgottenfay atthay ethay Englishay, ithway eirthay ofoundpray ediocritymay,
oughtbray aboutay onceay eforebay aay eneralgay epressionday ofay Europeanay intelligenceay.
Atwhay isay alledcay odern"may ideas"ay, oray e"thay ideasay ofay ethay eighteenthay entury"cay,
oray ench"fray ideas"--thatay, onsequentlycay, againstay ichwhay ethay ERMANgay indmay
oseray upay ithway ofoundpray isgust--isday ofay Englishay originay, erethay isay onay oubtday
aboutay itay. Ethay Enchfray ereway onlyay ethay apesay anday actorsay ofay esethay ideasay, eirthay
estbay oldierssay, anday ikewiselay, alasay! eirthay irstfay anday ofoundestpray ICTIMSvay;
orfay owingay otay ethay iabolicalday Anglomaniaay ofay odern"may ideas"ay, ethay AMEay
ANCAISfray ashay inay ethay enday ecomebay osay inthay anday emaciateday, atthay atay esentpray
oneay ecallsray itsay ixteenthsay anday eventeenthsay enturiescay, itsay ofoundpray,
assionatepay engthstray, itsay inventiveay excellencyay, almostay ithway isbeliefday.
Oneay ustmay, oweverhay, aintainmay isthay erdictvay ofay istoricalhay usticejay inay
aay eterminedday annermay, anday efendday itay againstay esentpray ejudicespray anday
appearancesay: ethay Europeanay OBLESSE--ofnay entimentsay, astetay, anday annersmay,
akingtay ethay ordway inay everyay ighhay ense--issay ethay orkway anday inventionay ofay
ANCEfray; ethay Europeanay ignoblenessay, ethay ebeianismplay ofay odernmay ideas--isay
ENGLAND'Say orkway anday inventionay.
254ay. Evenay atay esentpray Ancefray isay illstay ethay eatsay ofay ethay ostmay intellectualay
anday efinedray ulturecay ofay Europeay, itay isay illstay ethay ighhay oolschay ofay astetay; utbay
oneay ustmay owknay owhay otay indfay isthay ance"fray ofay aste"tay. Ehay owhay elongsbay otay itay
eepskay imselfhay ellway oncealed--theycay: aymay ebay aay allsmay umbernay inay omwhay itay
iveslay anday isay embodieday, esidesbay erhapspay eingbay enmay owhay oday otnay andstay uponay
ethay ongeststray egslay, inay artpay atalistsfay, ochondriacshypay, invalidsay, inay
artpay ersonspay over-indulgeday, over-refineday, uchsay asay avehay ethay AMBITIONay otay
oncealcay emselvesthay.
Eythay avehay allay omethingsay inay ommoncay: eythay eepkay eirthay earsay osedclay inay
esencepray ofay ethay eliriousday ollyfay anday oisynay outingspay ofay ethay emocraticday
OURGEOISbay. Inay actfay, aay esottedbay anday utalizedbray Ancefray atay esentpray awlsspray
inay ethay oreground--itfay ecentlyray elebratedcay aay eritablevay orgyay ofay adbay astetay,
anday atay ethay amesay imetay ofay elf-admirationsay, atay ethay uneralfay ofay Ictorvay Ugohay.
Erethay isay alsoay omethingsay elseay ommoncay otay emthay: aay edilectionpray otay esistray
intellectualay Ermanizing--andgay aay illstay eatergray inabilityay otay oday osay!
Inay isthay Ancefray ofay intellectay, ichwhay isay alsoay aay Ancefray ofay essimismpay,
Openhauerschay ashay erhapspay ecomebay oremay atay omehay, anday oremay indigenousay anthay
ehay ashay everay eenbay inay Ermanygay; otnay otay eakspay ofay Einrichhay Einehay, owhay ashay
onglay agoay eenbay e-incarnatedray inay ethay oremay efinedray anday astidiousfay istslyray
ofay Arispay; oray ofay Egelhay, owhay atay esentpray, inay ethay ormfay ofay Aine--thetay IRSTfay
ofay ivinglay istorians--exerciseshay anay almostay annicaltyray influenceay. Asay
egardsray Ichardray Agnerway, oweverhay, ethay oremay Enchfray usicmay earnslay otay
adaptay itselfay otay ethay actualay eedsnay ofay ethay AMEay ODERNEmay, ethay oremay illway itay
agnerite""way; oneay ancay afelysay edictpray atthay eforehand--itbay, isay alreadyay
akingtay aceplay ufficientlysay! Erethay areay, oweverhay, eethray ingsthay ichwhay ethay
Enchfray ancay illstay oastbay ofay ithway idepray asay eirthay eritagehay anday ossessionpay,
anday asay indelibleay okenstay ofay eirthay ancientay intellectualay uperioritysay
inay Europeay, inay itespay ofay allay oluntaryvay oray involuntaryay Ermanizinggay anday
ulgarizingvay ofay astetay. IRSTLYfay, ethay apacitycay orfay artisticay emotionay, orfay
evotionday otay orm""fay, orfay ichwhay ethay expressionay, ARTl'ay OURpay ARTl'ay, alongay
ithway umerousnay othersay, ashay eenbay invented--suchay: apacitycay ashay otnay eenbay
ackinglay inay Ancefray orfay eethray enturiescay; anday owingay otay itsay everenceray orfay
ethay all"smay umber"nay, itay ashay againay anday againay ademay aay ortsay ofay amberchay
usicmay ofay iteraturelay ossiblepay, ichwhay isay oughtsay orfay inay ainvay elsewhereay
inay Europe--Theay. ECONDsay ingthay erebywhay ethay Enchfray ancay aylay aimclay otay
aay uperioritysay overay Europeay isay eirthay ancientay, any-sidedmay, ORALISTICmay
ulturecay, owingay otay ichwhay oneay indsfay onay anay averageay, evenay inay ethay ettypay
OMANCIERSray ofay ethay ewspapersnay anday ancechay OULEVARDIERSbay Eday ARISpay, aay
ologicalpsychay ensitivenesssay anday uriositycay, ofay ichwhay, orfay exampleay, oneay
ashay onay onceptioncay o(tay aysay othingnay ofay ethay ingthay itself)ay! inay Ermanygay.
Ethay Ermansgay acklay aay ouplecay ofay enturiescay ofay ethay oralisticmay orkway equisiteray
eretothay, ichwhay, asay eway avehay aidsay, Ancefray ashay otnay udgedgray: osethay owhay allcay
ethay Ermansgay aive""nay onay atthay accountay ivegay emthay ommendationcay orfay aay efectday.
As(ay ethay oppositeay ofay ethay Ermangay inexperienceay anday innocenceay INay OLUPTATEvay
OLOGICApsychay, ichwhay isay otnay ootay emotelyray associateday ithway ethay ediousnesstay
ofay Ermangay intercourse--anday, asay ethay ostmay uccessfulsay expressionay ofay
enuinegay Enchfray uriositycay anday inventiveay alenttay inay isthay omainday ofay elicateday
illsthray, Enrihay Eylebay aymay ebay otednay; atthay emarkableray anticipatoryay anday
orerunningfay anmay, owhay, ithway aay Apoleonicnay EMPOtay, aversedtray IShay Europeay,
inay actfay, everalsay enturiescay ofay ethay Europeanay oulsay, asay aay urveyorsay anday
iscovererday ereof--itthay: ashay equiredray otway enerationsgay otay OVERTAKEay imhay
oneay ayway oray otheray, otay ivineday onglay afterwardsay omesay ofay ethay iddlesray
atthay erplexedpay anday enraptureday im--thishay angestray Epicureanay anday anmay ofay
interrogationay, ethay astlay eatgray ologistpsychay ofay Ance)--Therefray. isay etyay
aay IRDthay aimclay otay uperioritysay: inay ethay Enchfray aracterchay erethay isay aay
uccessfulsay alf-wayhay esissynthay ofay ethay Orthnay anday Outhsay, ichwhay akesmay emthay
omprehendcay anymay ingsthay, anday enjoinsay uponay emthay otheray ingsthay, ichwhay anay
Englishmanay ancay evernay omprehendcay. Eirthay emperamenttay, urnedtay alternatelyay
otay anday omfray ethay Outhsay, inay ichwhay omfray imetay otay imetay ethay Ovencalpray anday
Igurianlay oodblay othsfray overay, eservespray emthay omfray ethay eadfuldray, orthernnay
ey-in-greygray, omfray unlesssay onceptual-spectrismcay anday omfray overtypay ofay
ood--ourblay ERMANgay infirmityay ofay astetay, orfay ethay excessiveay evalencepray
ofay ichwhay atay ethay esentpray omentmay, oodblay anday ironay, atthay isay otay aysay igh"hay
olitics"pay, ashay ithway eatgray esolutionray eenbay escribedpray according(ay otay
aay angerousday ealinghay artay, ichwhay idsbay emay aitway anday aitway, utbay otnay etyay
ope)--Therehay. isay alsoay illstay inay Ancefray aay e-understandingpray anday
eadyray elcomeway orfay osethay arerray anday arelyray atifiedgray enmay, owhay areay ootay
omprehensivecay otay indfay atisfactionsay inay anyay indkay ofay atherlandismfay, anday
owknay owhay otay ovelay ethay Outhsay enwhay inay ethay Orthnay anday ethay Orthnay enwhay inay ethay
Outh--thesay ornbay Idlandersmay, ethay ood"gay Europeans"ay. Orfay emthay IZETbay
ashay ademay usicmay, isthay atestlay eniusgay, owhay ashay eensay aay ewnay eautybay anday
eduction--whosay, ashay iscoveredday aay iecepay ofay ethay OUTHsay INay USICmay.
255ay. Iay oldhay atthay anymay ecautionspray ouldshay ebay akentay againstay Ermangay usicmay.
Upposesay aay ersonpay oveslay ethay Outhsay asay Iay ovelay it--asay aay eatgray oolschay
ofay ecoveryray orfay ethay ostmay iritualspay anday ethay ostmay ensuoussay illsay, asay aay
oundlessbay olarsay ofusionpray anday effulgenceay ichwhay o'erspreadsay aay overeignsay
existenceay elievingbay inay itself--wellay, uchsay aay ersonpay illway earnlay otay ebay
omewhatsay onay ishay uardgay againstay Ermangay usicmay, ecausebay, inay injuringay ishay
astetay aneway, itay illway alsoay injureay ishay ealthhay aneway. Uchsay aay Outhernersay, aay
Outhernersay otnay byay originay utbay byay ELIEFbay, ifay ehay ouldshay eamdray ofay ethay uturefay
ofay usicmay, ustmay alsoay eamdray ofay itay eingbay eedfray omfray ethay influenceay ofay ethay
Orthnay; anday ustmay avehay inay ishay earsay ethay eludepray otay aay eeperday, ightiermay, anday
erhapspay oremay erversepay anday eriousmystay usicmay, aay uper-Germansay usicmay, ichwhay
oesday otnay adefay, alepay, anday ieday awayay, asay allay Ermangay usicmay oesday, atay ethay
ightsay ofay ethay ueblay, antonway easay anday ethay Editerraneanmay earnessclay ofay asky--ay
uper-Europeansay usicmay, ichwhay oldshay itsay ownay evenay inay esencepray ofay ethay ownbray
unsetssay ofay ethay esertday, osewhay oulsay isay akinay otay ethay alm-treepay, anday ancay ebay
atay omehay anday ancay oamray ithway igbay, eautifulbay, onelylay eastsbay ofay ey..pray. Iay
ouldcay imagineay aay usicmay ofay ichwhay ethay arestray armchay ouldway ebay atthay itay ewknay
othingnay oremay ofay oodgay anday evilay; onlyay atthay erehay anday erethay erhapspay omesay
ailor'ssay ome-sicknesshay, omesay oldengay adowsshay anday endertay eaknessesway ightmay
eepsway ightlylay overay itay; anay artay ichwhay, omfray ethay arfay istanceday, ouldway eesay
ethay olourscay ofay aay inkingsay anday almostay incomprehensibleay ORALmay orldway eeingflay
owardstay itay, anday ouldway ebay ospitablehay enoughay anday ofoundpray enoughay otay
eceiveray uchsay elatedbay ugitivesfay.
256ay. Owingay otay ethay orbidmay estrangementay ichwhay ethay ationality-crazenay ashay
induceday anday illstay inducesay amongay ethay ationsnay ofay Europeay, owingay alsoay otay ethay
ort-sightedshay anday asty-handedhay oliticianspay, owhay ithway ethay elphay ofay isthay
azecray, areay atay esentpray inay owerpay, anday oday otnay uspectsay otay atwhay extentay ethay
isintegratingday olicypay eythay ursuepay ustmay ecessarilynay ebay onlyay anay interludeay
olicy--owingpay otay allay isthay anday uchmay elseay atthay isay altogetheray unmentionableay
atay esentpray, ethay ostmay unmistakableay ignssay atthay EUROPEay ISHESway Otay Ebay ONEay,
areay ownay overlookeday, oray arbitrarilyay anday alselyfay isinterpretedmay. Ithway allay
ethay oremay ofoundpray anday arge-mindedlay enmay ofay isthay enturycay, ethay ealray eneralgay
endencytay ofay ethay eriousmystay abourlay ofay eirthay oulssay asway otay eparepray ethay ayway
orfay atthay ewnay ESISsynthay, anday entativelytay otay anticipateay ethay Europeanay ofay
ethay uturefay; onlyay inay eirthay imulationssay, oray inay eirthay eakerway omentsmay, inay
olday ageay erhapspay, idday eythay elongbay otay ethay atherlands"--they"fay onlyay estedray
omfray emselvesthay enwhay eythay ecamebay atriots""pay. Iay inkthay ofay uchsay enmay asay
Apoleonnay, Oethegay, Eethovenbay, Endhalstay, Einrichhay Einehay, Openhauerschay: itay
ustmay otnay ebay akentay amissay ifay Iay alsoay ountcay Ichardray Agnerway amongay emthay, aboutay
omwhay oneay ustmay otnay etlay oneselfay ebay eceivedday byay ishay ownay isunderstandingsmay
eniuses(gay ikelay imhay avehay eldomsay ethay ightray otay understanday emselves)thay,
illstay esslay, ofay oursecay, byay ethay unseemlyay oisenay ithway ichwhay ehay isay ownay
esistedray anday opposeday inay Ancefray: ethay actfay emainsray, everthelessnay, atthay
Ichardray Agnerway anday ethay ATERlay ENCHfray OMANTICISMray ofay ethay ortiesfay, areay
ostmay oselyclay anday intimatelyay elatedray otay oneay anotheray. Eythay areay akinay,
undamentallyfay akinay, inay allay ethay eightshay anday epthsday ofay eirthay equirementsray;
itay isay Europeay, ethay ONEay Europeay, osewhay oulsay essespray urgentlyay anday onginglylay,
outwardsay anday upwardsay, inay eirthay ultifariousmay anday oisterousbay art--whitheray?
intoay aay ewnay ightlay? owardstay aay ewnay unsay? Utbay owhay ouldway attemptay otay expressay
accuratelyay atwhay allay esethay astersmay ofay ewnay odesmay ofay eechspay ouldcay otnay
expressay istinctlyday? Itay isay ertaincay atthay ethay amesay ormstay anday essstray
ormentedtay emthay, atthay eythay OUGHTsay inay ethay amesay annermay, esethay astlay eatgray
eekerssay! Allay ofay emthay eepedstay inay iteraturelay otay eirthay eyesay anday ears--theay
irstfay artistsay ofay universalay iterarylay ulture--forcay ethay ostmay artpay evenay
emselvesthay iterswray, oetspay, intermediariesay anday endersblay ofay ethay artsay anday
ethay ensessay agner(way, asay usicianmay isay eckonedray amongay ainterspay, asay oetpay
amongay usiciansmay, asay artistay enerallygay amongay actors)ay; allay ofay emthay anaticsfay
orfay EXPRESSIONay at"ay anyay ost"--Icay eciallyspay entionmay Elacroixday, ethay earestnay
elatedray otay Agnerway; allay ofay emthay eatgray iscoverersday inay ethay ealmray ofay ethay
ublimesay, alsoay ofay ethay oathsomelay anday eadfuldray, illstay eatergray iscoverersday
inay effectay, inay isplayday, inay ethay artay ofay ethay ow-shopshay; allay ofay emthay alentedtay
arfay eyondbay eirthay eniusgay, outay anday outay IRTUOSIvay, ithway eriousmystay accessesay
otay allay atthay educessay, alluresay, onstrainscay, anday upsetsay; ornbay enemiesay ofay
ogiclay anday ofay ethay aightstray inelay, ankeringhay afteray ethay angestray, ethay
exoticay, ethay onstrousmay, ethay ookedcray, anday ethay elf-contradictorysay; asay enmay,
Antalusestay ofay ethay illway, ebeianplay arvenuspay, owhay ewknay emselvesthay otay ebay
incapableay ofay aay oblenay EMPOtay oray ofay aay ENTOlay inay ifelay anday action--thinkay
ofay Alzacbay, orfay instance--unrestraineday, orkersway, almostay estroyingday
emselvesthay byay orkway; antinomiansay anday ebelsray inay annersmay, ambitiousay anday
insatiableay, ithoutway equilibriumay anday enjoymentay; allay ofay emthay inallyfay
atteringshay anday inkingsay ownday atay ethay Istianchray osscray and(ay ithway ightray
anday easonray, orfay owhay ofay emthay ouldway avehay eenbay ufficientlysay ofoundpray anday
ufficientlysay originalay orfay anay ANTI-CHRISTIANay ilosophy);--onphay? ethay
olewhay, aay oldlybay aringday, endidlysplay overbearingay, igh-flyinghay, anday
aloft-up-draggingay assclay ofay igherhay enmay, owhay adhay irstfay otay eachtay eirthay
entury--andcay itay isay ethay enturycay ofay ethay ASSES--themay onceptioncay igher"hay
an"...may. Etlay ethay Ermangay iendsfray ofay Ichardray Agnerway adviseay ogethertay asay otay
etherwhay erethay isay anythingay urelypay Ermangay inay ethay Agnerianway artay, oray etherwhay
itsay istinctionday oesday otnay onsistcay eciselypray inay omingcay omfray UPER-GERMANsay
ourcessay anday impulsesay: inay ichwhay onnectioncay itay aymay otnay ebay underrateday
owhay indispensableay Arispay asway otay ethay evelopmentday ofay ishay etypay, ichwhay ethay
engthstray ofay ishay instinctsay ademay imhay onglay otay isitvay atay ethay ostmay
ecisiveday ime--andtay owhay ethay olewhay estylay ofay ishay oceedingspray, ofay ishay
elf-apostolatesay, ouldcay onlyay erfectpay itselfay inay ightsay ofay ethay Enchfray
ocialisticsay originalay. Onay aay oremay ubtlesay omparisoncay itay illway erhapspay ebay
oundfay, otay ethay onourhay ofay Ichardray Agner'sway Ermangay aturenay, atthay ehay ashay
acteday inay everythingay ithway oremay engthstray, aringday, everitysay, anday elevationay
anthay aay ineteenth-centurynay Enchmanfray ouldcay avehay one--owingday otay ethay
ircumstancecay atthay eway Ermansgay areay asay etyay earernay otay arbarismbay anthay ethay
Ench--perhapsfray; evenay ethay ostmay emarkableray eationcray ofay Ichardray Agnerway isay
otnay onlyay atay esentpray, utbay orfay everay inaccessibleay, incomprehensibleay, anday
inimitableay otay ethay olewhay atter-daylay Atinlay aceray: ethay igurefay ofay Iegfriedsay,
atthay ERYvay EEfray anmay, owhay isay obablypray arfay ootay eefray, ootay ardhay, ootay
eerfulchay, ootay ealthyhay, ootay ANTI-CATHOLICay orfay ethay astetay ofay olday anday ellowmay
ivilizedcay ationsnay. Ehay aymay evenay avehay eenbay aay insay againstay Omanticismray, isthay
anti-Latinay Iegfriedsay: ellway, Agnerway atoneday amplyay orfay isthay insay inay ishay olday
adsay aysday, en--anticipatingwhay aay astetay ichwhay ashay eanwhilemay assedpay intoay
olitics--hepay eganbay, ithway ethay eligiousray ehemencevay eculiarpay otay imhay, otay
eachpray, atay eastlay, Ethay AYway Otay OMEray, ifay otnay otay alkway erein--Thatthay.
esethay astlay ordsway aymay otnay ebay isunderstoodmay, Iay illway allcay otay myay aiday aay ewfay
owerfulpay esrhymay, ichwhay illway evenay etraybay otay esslay elicateday earsay atwhay Iay
ean--whatmay Iay eanmay OUNTERcay Otay ethay ast"lay Agner"way anday ishay Arsifalpay usic--may:
Is--ay isthay ouray ode--Frommay? Ermangay earthay amecay isthay exedvay ululatingay? Omfray
Ermangay odybay, isthay elf-laceratingsay? Isay oursay isthay iestlypray and-dilationhay,
Isthay incense-fumingay exaltationay? Isay oursay isthay alteringfay, allingfay,
amblingshay, Isthay uiteqay uncertainay ing-dong-danglingday? Isthay slyay
un-oglingnay, Ave-hour-bellay ingingray, Isthay ollywhay alsefay enraptureday
eaven-o'erspringing--Ishay? isthay ouray ode--Thinkmay? ell--yeway! illstay aitway orfay
admission--Foray atwhay eyay earhay isay OME--ROME'Sray AITHfay BYay INTUITIONay!
APTERchay IXay. ATwhay ISay OBLEnay?
257ay. EVERYay elevationay ofay ethay etypay an""may, ashay ithertohay eenbay ethay orkway ofay anay
aristocraticay ocietysay anday osay itay illway alwaysay e--abay ocietysay elievingbay inay
aay onglay alescay ofay adationsgray ofay ankray anday ifferencesday ofay orthway amongay umanhay
eingsbay, anday equiringray averyslay inay omesay ormfay oray otheray. Ithoutway ethay ATHOSpay
OFay ISTANCEday, uchsay asay owsgray outay ofay ethay incarnateday ifferenceday ofay assesclay,
outay ofay ethay onstantcay out-lookingay anday own-lookingday ofay ethay ulingray astecay onay
ubordinatessay anday instrumentsay, anday outay ofay eirthay equallyay onstantcay
acticepray ofay obeyingay anday ommandingcay, ofay eepingkay ownday anday eepingkay atay aay
istance--thatday otheray oremay eriousmystay athospay ouldcay evernay avehay arisenay, ethay
onginglay orfay anay everay ewnay ideningway ofay istanceday ithinway ethay oulsay itselfay,
ethay ormationfay ofay everay igherhay, arerray, urtherfay, oremay extendeday, oremay
omprehensivecay atesstay, inay ortshay, ustjay ethay elevationay ofay ethay etypay an""may,
ethay ontinuedcay elf-surmounting"say ofay an"may, otay useay aay oralmay ormulafay inay
aay upermoralsay ensesay. Otay ebay uresay, oneay ustmay otnay esignray oneselfay otay
anyay umanitarianhay illusionsay aboutay ethay istoryhay ofay ethay originay ofay anay
aristocraticay ocietysay at(thay isay otay aysay, ofay ethay eliminarypray onditioncay orfay
ethay elevationay ofay ethay etypay an")"may: ethay uthtray isay ardhay. Etlay usay acknowledgeay
unprejudicedlyay owhay everyay igherhay ivilizationcay ithertohay ashay ORIGINATEDay!
Enmay ithway aay illstay aturalnay aturenay, arbariansbay inay everyay erribletay ensesay ofay
ethay ordway, enmay ofay eypray, illstay inay ossessionpay ofay unbrokenay engthstray ofay illway
anday esireday orfay owerpay, ewthray emselvesthay uponay eakerway, oremay oralmay, oremay
eacefulpay acesray erhaps(pay adingtray oray attle-rearingcay ommunities)cay, oray uponay
olday ellowmay ivilizationscay inay ichwhay ethay inalfay italvay orcefay asway ickeringflay
outay inay illiantbray ireworksfay ofay itway anday epravityday. Atay ethay ommencementcay,
ethay oblenay astecay asway alwaysay ethay arbarianbay astecay: eirthay uperioritysay idday
otnay onsistcay irstfay ofay allay inay eirthay icalphysay, utbay inay eirthay icalpsychay
ower--theypay ereway oremay OMPLETEcay enmay ich(whay atay everyay ointpay alsoay impliesay
ethay amesay asay ore"may ompletecay easts")bay.
258ay. Orruption--ascay ethay indicationay atthay anarchyay eatensthray otay eakbray outay
amongay ethay instinctsay, anday atthay ethay oundationfay ofay ethay emotionsay, alledcay
ife""lay, isay onvulsed--iscay omethingsay adicallyray ifferentday accordingay otay
ethay organizationay inay ichwhay itay anifestsmay itselfay. Enwhay, orfay instanceay, anay
aristocracyay ikelay atthay ofay Ancefray atay ethay eginningbay ofay ethay Evolutionray,
ungflay awayay itsay ivilegespray ithway ublimesay isgustday anday acrificedsay itselfay
otay anay excessay ofay itsay oralmay entimentssay, itay asway orruption--itcay: asway eallyray
onlyay ethay osingclay actay ofay ethay orruptioncay ichwhay adhay existeday orfay enturiescay,
byay irtuevay ofay ichwhay atthay aristocracyay adhay abdicateday epstay byay epstay itsay
ordlylay erogativespray anday oweredlay itselfay otay aay UNCTIONfay ofay oyaltyray in(ay
ethay enday evenay otay itsay ecorationday anday arade-dress)pay. Ethay essentialay ingthay,
oweverhay, inay aay oodgay anday ealthyhay aristocracyay isay atthay itay ouldshay otnay egardray
itselfay asay aay unctionfay eitheray ofay ethay ingshipkay oray ethay ommonwealthcay, utbay
asay ethay IGNIFICANCEsay anday ighesthay ustificationjay ereof--thatthay itay ouldshay
ereforethay acceptay ithway aay oodgay onsciencecay ethay acrificesay ofay aay egionlay
ofay individualsay, owhay, ORfay ITSay AKEsay, ustmay ebay uppressedsay anday educedray otay
imperfectay enmay, otay avesslay anday instrumentsay. Itsay undamentalfay eliefbay ustmay
ebay eciselypray atthay ocietysay isay OTnay alloweday otay existay orfay itsay ownay akesay, utbay
onlyay asay aay oundationfay anday affoldingscay, byay eansmay ofay ichwhay aay electsay assclay
ofay eingsbay aymay ebay ableay otay elevateay emselvesthay otay eirthay igherhay utiesday, anday
inay eneralgay otay aay igherhay EXISTENCEay: ikelay osethay un-seekingsay imbingclay antsplay
inay Ava--theyjay areay alledcay Iposay Atador--whichmay, encircleay anay oakay osay
onglay anday osay oftenay ithway eirthay armsay, untilay atay astlay, ighhay aboveay itay, utbay
upportedsay byay itay, eythay ancay unfolday eirthay opstay inay ethay openay ightlay, anday
exhibitay eirthay appinesshay.
259ay. Otay efrainray utuallymay omfray injuryay, omfray iolencevay, omfray exploitationay,
anday utpay one'say illway onay aay arpay ithway atthay ofay othersay: isthay aymay esultray inay aay
ertaincay oughray ensesay inay oodgay onductcay amongay individualsay enwhay ethay ecessarynay
onditionscay areay ivengay amely(nay, ethay actualay imilaritysay ofay ethay individualsay
inay amountay ofay orcefay anday egreeday ofay orthway, anday eirthay o-relationcay ithinway oneay
organization)ay. Asay oonsay, oweverhay, asay oneay ishedway otay aketay isthay inciplepray
oremay enerallygay, anday ifay ossiblepay evenay asay ethay UNDAMENTALfay INCIPLEpray OFay
OCIETYsay, itay ouldway immediatelyay iscloseday atwhay itay eallyray is--namelyay, aay Illway
otay ethay ENIALday ofay ifelay, aay inciplepray ofay issolutionday anday ecayday. Erehay oneay
ustmay inkthay ofoundlypray otay ethay eryvay asisbay anday esistray allay entimentalsay
eaknessway: ifelay itselfay isay ESSENTIALLYay appropriationay, injuryay, onquestcay
ofay ethay angestray anday eakway, uppressionsay, everitysay, obtrusionay ofay
eculiarpay ormsfay, incorporationay, anday atay ethay eastlay, uttingpay itay ildestmay,
exploitation--butay; whyay ouldshay oneay orfay everay useay eciselypray esethay ordsway
onay ichwhay orfay agesay aay isparagingday urposepay ashay eenbay ampedstay? Evenay ethay
organizationay ithinway ichwhay, asay asway eviouslypray upposedsay, ethay
individualsay eattray eachay otheray asay equal--itay akestay aceplay inay everyay
ealthyhay aristocracy--mustay itselfay, ifay itay ebay aay ivinglay anday otnay aay ingdyay
organizationay, oday allay atthay owardstay otheray odiesbay, ichwhay ethay individualsay
ithinway itay efrainray omfray oingday otay eachay otheray itay illway avehay otay ebay ethay
incarnateday Illway otay Owerpay, itay illway endeavouray otay owgray, otay aingay oundgray,
attractay otay itselfay anday acquireay ascendancy--notay owingay otay anyay oralitymay oray
immoralityay, utbay ecausebay itay IVESlay, anday ecausebay ifelay ISay eciselypray Illway otay
Owerpay. Onay onay ointpay, oweverhay, isay ethay ordinaryay onsciousnesscay ofay Europeansay
oremay unwillingay otay ebay orrectedcay anthay onay isthay attermay, eoplepay ownay averay
everywhereay, evenay underay ethay uisegay ofay iencescay, aboutay omingcay onditionscay ofay
ocietysay inay ichwhay e"thay exploitingay aracter"chay isay otay ebay absent--thatay oundssay
otay myay earsay asay ifay eythay omisedpray otay inventay aay odemay ofay ifelay ichwhay ouldshay
efrainray omfray allay organicay unctionsfay. Exploitation""ay oesday otnay elongbay otay aay
epravedday, oray imperfectay anday imitivepray ocietysay itay elongsbay otay ethay aturenay ofay
ethay ivinglay eingbay asay aay imarypray organicay unctionfay, itay isay aay onsequencecay
ofay ethay intrinsicay Illway otay Owerpay, ichwhay isay eciselypray ethay Illway otay
Ife--Grantinglay atthay asay aay eorythay isthay isay aay ovelty--asnay aay ealityray itay isay
ethay UNDAMENTALfay ACTfay ofay allay istoryhay etlay usay ebay osay arfay onesthay owardstay
ourselvesay!
260ay. Inay aay ourtay oughthray ethay anymay inerfay anday oarsercay oralitiesmay ichwhay avehay
ithertohay evailedpray oray illstay evailpray onay ethay earthay, Iay oundfay ertaincay aitstray
ecurringray egularlyray ogethertay, anday onnectedcay ithway oneay anotheray, untilay
inallyfay otway imarypray estypay evealedray emselvesthay otay emay, anday aay adicalray
istinctionday asway oughtbray otay ightlay. Erethay isay ASTER-MORALITYmay anday
AVE-MORALITY--Islay, ouldway atay onceay adday, oweverhay, atthay inay allay igherhay anday
ixedmay ivilizationscay, erethay areay alsoay attemptsay atay ethay econciliationray ofay
ethay otway oralitiesmay, utbay oneay indsfay illstay ofteneray ethay onfusioncay anday
utualmay isunderstandingmay ofay emthay, indeeday ometimessay eirthay oseclay
uxtaposition--evenjay inay ethay amesay anmay, ithinway oneay oulsay. Ethay istinctionsday
ofay oralmay aluesvay avehay eitheray originateday inay aay ulingray astecay, easantlyplay
onsciouscay ofay eingbay ifferentday omfray ethay uled--orray amongay ethay uledray assclay,
ethay avesslay anday ependentsday ofay allay ortssay. Inay ethay irstfay asecay, enwhay itay isay
ethay ulersray owhay etermineday ethay onceptioncay ood""gay, itay isay ethay exalteday, oudpray
ispositionday ichwhay isay egardedray asay ethay istinguishingday eaturefay, anday atthay
ichwhay eterminesday ethay orderay ofay ankray. Ethay oblenay etypay ofay anmay eparatessay
omfray imselfhay ethay eingsbay inay omwhay ethay oppositeay ofay isthay exalteday, oudpray
ispositionday isplaysday itselfay ehay espisesday emthay. Etlay itay atay onceay ebay otednay
atthay inay isthay irstfay indkay ofay oralitymay ethay antithesisay ood""gay anday ad""bay
eansmay acticallypray ethay amesay asay oble""nay anday espicable"--the"day, antithesisay
ood""gay anday EVIL""ay isay ofay aay ifferentday originay. Ethay owardlycay, ethay imidtay, ethay
insignificantay, anday osethay inkingthay erelymay ofay arrownay utilityay areay espisedday;
oreovermay, alsoay, ethay istrustfulday, ithway eirthay onstrainedcay ancesglay, ethay
elf-abasingsay, ethay og-likeday indkay ofay enmay owhay etlay emselvesthay ebay abuseday,
ethay endicantmay atterersflay, anday aboveay allay ethay iars--itlay: isay aay undamentalfay
eliefbay ofay allay aristocratsay atthay ethay ommoncay eoplepay areay untruthfulay. e"way
uthfultray ones"--theay obilitynay inay ancientay Eecegray alledcay emselvesthay. Itay isay
obviousay atthay everywhereay ethay esignationsday ofay oralmay aluevay ereway atay irstfay
applieday otay ENmay; anday ereway onlyay erivativelyday anday atay aay aterlay eriodpay applieday
otay ACTIONSay; itay isay aay ossgray istakemay, ereforethay, enwhay istorianshay ofay oralsmay
artstay ithway uestionsqay ikelay, "Whyay avehay atheticsympay actionsay eenbay aised"pray?
Ethay oblenay etypay ofay anmay egardsray IMSELFhay asay aay eterminerday ofay aluesvay; ehay
oesday otnay equireray otay ebay approveday ofay; ehay assespay ethay udgmentjay: at"whay isay
injuriousay otay emay isay injuriousay inay itself"ay; ehay owsknay atthay itay isay ehay imselfhay
onlyay owhay onferscay onourhay onay ingsthay; ehay isay aay EATORcray OFay ALUESvay. Ehay
onourshay ateverwhay ehay ecognizesray inay imselfhay: uchsay oralitymay equalsay
elf-glorificationsay. Inay ethay oregroundfay erethay isay ethay eelingfay ofay enitudeplay,
ofay owerpay, ichwhay eekssay otay overfloway, ethay appinesshay ofay ighhay ensiontay, ethay
onsciousnesscay ofay aay ealthway ichwhay ouldway ainfay ivegay anday estow--thebay: oblenay
anmay alsoay elpshay ethay unfortunateay, utbay ot--ornay arcely--outscay ofay itypay, utbay
atherray omfray anay impulseay eneratedgay byay ethay uper-abundancesay ofay owerpay. Ethay
oblenay anmay onourshay inay imselfhay ethay owerfulpay oneay, imhay alsoay owhay ashay owerpay
overay imselfhay, owhay owsknay owhay otay eakspay anday owhay otay eepkay ilencesay, owhay
akestay easureplay inay ubjectingsay imselfhay otay everitysay anday ardnesshay, anday ashay
everenceray orfay allay atthay isay everesay anday ardhay. otan"way acedplay aay ardhay earthay inay
myay east"bray, ayssay anay olday Andinavianscay Agasay: itay isay usthay ightlyray expresseday
omfray ethay oulsay ofay aay oudpray Ikingvay. Uchsay aay etypay ofay anmay isay evenay oudpray ofay otnay
eingbay ademay orfay athysympay; ethay erohay ofay ethay Agasay ereforethay addsay arninglyway:
e"hay owhay ashay otnay aay ardhay earthay enwhay oungyay, illway evernay avehay one"ay. Ethay oblenay
anday avebray owhay inkthay usthay areay ethay urthestfay emovedray omfray ethay oralitymay
ichwhay eessay eciselypray inay athysympay, oray inay actingay orfay ethay oodgay ofay othersay,
oray inay ESINTERESSEMENTday, ethay aracteristicchay ofay ethay oralmay; aithfay
inay oneselfay, idepray inay oneselfay, aay adicalray enmityay anday ironyay owardstay
elflessness""say, elongbay asay efinitelyday otay oblenay oralitymay, asay oday aay arelesscay
ornscay anday ecautionpray inay esencepray ofay athysympay anday ethay arm"way eart"--Ithay.
isay ethay owerfulpay owhay OWknay owhay otay onourhay, itay isay eirthay artay, eirthay omainday
orfay inventionay. Ethay ofoundpray everenceray orfay ageay anday orfay adition--alltray awlay
estsray onay isthay oubleday everence--theray, eliefbay anday ejudicepray inay avourfay ofay
ancestorsay anday unfavourableay otay ewcomersnay, isay icaltypay inay ethay oralitymay ofay
ethay owerfulpay; anday ifay, everselyray, enmay ofay odern"may ideas"ay elievebay almostay
instinctivelyay inay ogress""pray anday ethay uture""fay, anday areay oremay anday oremay
ackinglay inay espectray orfay olday ageay, ethay ignobleay originay ofay esethay ideas""ay ashay
omplacentlycay etrayedbay itselfay erebythay. Aay oralitymay ofay ethay ulingray assclay,
oweverhay, isay oremay especiallyay oreignfay anday irritatingay otay esent-daypray astetay
inay ethay ernnessstay ofay itsay inciplepray atthay oneay ashay utiesday onlyay otay one'say
equalsay; atthay oneay aymay actay owardstay eingsbay ofay aay owerlay ankray, owardstay allay
atthay isay oreignfay, ustjay asay eemssay oodgay otay oneay, oray as"ay ethay earthay esires"day,
anday inay anyay asecay eyond"bay oodgay anday evil"ay: itay isay erehay atthay athysympay anday
imilarsay entimentssay ancay avehay aay aceplay. Ethay abilityay anday obligationay otay
exerciseay olongedpray atitudegray anday olongedpray evenge--bothray onlyay ithinway ethay
irclecay ofay equals--artfulnessay, inay etaliationray, AFFINEMENTray ofay ethay ideaay
inay iendshipfray, aay ertaincay ecessitynay otay avehay enemiesay as(ay outletsay orfay ethay
emotionsay ofay envyay, uarrelsomenessqay, arrogance--inay actfay, inay orderay otay ebay
aay oodgay IEND)fray: allay esethay areay icaltypay aracteristicschay ofay ethay oblenay
oralitymay, ichwhay, asay ashay eenbay ointedpay outay, isay otnay ethay oralitymay ofay odern"may
ideas"ay, anday isay ereforethay atay esentpray ifficultday otay ealizeray, anday alsoay otay
unearthay anday isclose--Itday. isay otherwiseay ithway ethay econdsay etypay ofay oralitymay,
AVE-MORALITYslay. Upposingsay atthay ethay abuseday, ethay oppresseday, ethay ufferingsay,
ethay unemancipateday, ethay earyway, anday osethay uncertainay ofay emselvesthay ouldshay
oralizemay, atwhay illway ebay ethay ommoncay elementay inay eirthay oralmay estimatesay?
Obablypray aay essimisticpay uspicionsay ithway egardray otay ethay entireay ituationsay ofay
anmay illway indfay expressionay, erhapspay aay ondemnationcay ofay anmay, ogethertay ithway
ishay ituationsay. Ethay aveslay ashay anay unfavourableay eyeay orfay ethay irtuesvay ofay ethay
owerfulpay; ehay ashay aay epticismskay anday istrustday, aay EFINEMENTray ofay istrustday ofay
everythingay ood""gay atthay isay erethay onoured--hehay ouldway ainfay ersuadepay imselfhay
atthay ethay eryvay appinesshay erethay isay otnay enuinegay. Onay ethay otheray andhay, OSEthay
ualitiesqay ichwhay ervesay otay alleviateay ethay existenceay ofay uffererssay areay
oughtbray intoay ominencepray anday oodedflay ithway ightlay; itay isay erehay atthay
athysympay, ethay indkay, elpinghay andhay, ethay armway earthay, atiencepay, iligenceday,
umilityhay, anday iendlinessfray attainay otay onourhay; orfay erehay esethay areay ethay ostmay
usefulay ualitiesqay, anday almostay ethay onlyay eansmay ofay upportingsay ethay urdenbay ofay
existenceay. Ave-moralityslay isay essentiallyay ethay oralitymay ofay utilityay.
Erehay isay ethay eatsay ofay ethay originay ofay ethay amousfay antithesisay ood""gay anday
evil"--power"ay: anday angerousnessday areay assumeday otay esideray inay ethay evilay,
aay ertaincay eadfulnessdray, ubtletysay, anday engthstray, ichwhay oday otnay admitay ofay
eingbay espisedday. Accordingay otay ave-moralityslay, ereforethay, ethay evil""ay anmay
arousesay earfay; accordingay otay aster-moralitymay, itay isay eciselypray ethay ood""gay
anmay owhay arousesay earfay anday eekssay otay arouseay itay, ilewhay ethay adbay anmay isay
egardedray asay ethay espicableday eingbay. Ethay ontrastcay attainsay itsay aximummay enwhay,
inay accordanceay ithway ethay ogicallay onsequencescay ofay ave-moralityslay, aay adeshay
ofay epreciation--itday aymay ebay ightslay anday ell-intentioned--atway astlay attachesay
itselfay otay ethay ood""gay anmay ofay isthay oralitymay; ecausebay, accordingay otay ethay
ervilesay odemay ofay oughtthay, ethay oodgay anmay ustmay inay anyay asecay ebay ethay AFEsay
anmay: ehay isay ood-naturedgay, easilyay eceivedday, erhapspay aay ittlelay upidstay, unay
onhommebay. Everywhereay atthay ave-moralityslay ainsgay ethay ascendancyay, anguagelay
owsshay aay endencytay otay approximateay ethay ignificationssay ofay ethay ordsway ood""gay
anday upid"--A"stay. astlay undamentalfay ifferenceday: ethay esireday orfay EEDOMfray,
ethay instinctay orfay appinesshay anday ethay efinementsray ofay ethay eelingfay ofay ibertylay
elongbay asay ecessarilynay otay ave-moralsslay anday oralitymay, asay artificeay anday
enthusiasmay inay everenceray anday evotionday areay ethay egularray omssymptay ofay anay
aristocraticay odemay ofay inkingthay anday estimating--Henceay. eway ancay understanday
ithoutway urtherfay etailday whyay ovelay ASay Aay ASSION--itpay isay ouray Europeanay
ecialty--mustspay absolutelyay ebay ofay oblenay originay; asay isay ellway ownknay, itsay
inventionay isay ueday otay ethay Ovencalpray oet-cavalierspay, osethay illiantbray,
ingeniousay enmay ofay ethay ai"gay aber"say, otay omwhay Europeay owesay osay uchmay, anday
almostay owesay itselfay.
261ay. Anityvay isay oneay ofay ethay ingsthay ichwhay areay erhapspay ostmay ifficultday orfay
aay oblenay anmay otay understanday: ehay illway ebay emptedtay otay enyday itay, erewhay anotheray
indkay ofay anmay inksthay ehay eessay itay elf-evidentlysay. Ethay oblempray orfay imhay isay
otay epresentray otay ishay indmay eingsbay owhay eeksay otay arouseay aay oodgay opinionay ofay
emselvesthay ichwhay eythay emselvesthay oday otnay ossess--andpay onsequentlycay alsoay
oday otnay eserve"--and"day, owhay etyay ELIEVEbay inay isthay oodgay opinionay
afterwardsay. Isthay eemssay otay imhay onay ethay oneay andhay uchsay adbay astetay anday osay
elf-disrespectfulsay, anday onay ethay otheray andhay osay otesquelygray unreasonableay,
atthay ehay ouldway ikelay otay onsidercay anityvay anay exceptionay, anday isay oubtfulday
aboutay itay inay ostmay asescay enwhay itay isay okenspay ofay. Ehay illway aysay, orfay
instanceay: I"ay aymay ebay istakenmay aboutay myay aluevay, anday onay ethay otheray andhay
aymay everthelessnay emandday atthay myay aluevay ouldshay ebay acknowledgeday byay othersay
eciselypray asay Iay ateray it:--thatay, oweverhay, isay otnay anityvay ut(bay elf-conceitsay,
oray, inay ostmay asescay, atthay ichwhay isay alledcay umility''hay, anday alsoay
odesty')"'may. Oray ehay illway evenay aysay: or"fay anymay easonsray Iay ancay elightday inay
ethay oodgay opinionay ofay othersay, erhapspay ecausebay Iay ovelay anday onourhay emthay,
anday ejoiceray inay allay eirthay oysjay, erhapspay alsoay ecausebay eirthay oodgay opinionay
endorsesay anday engthensstray myay eliefbay inay myay ownay oodgay opinionay, erhapspay
ecausebay ethay oodgay opinionay ofay othersay, evenay inay asescay erewhay Iay oday otnay areshay
itay, isay usefulay otay emay, oray ivesgay omisepray ofay usefulness--allay: isthay, oweverhay,
isay otnay anity"vay. Ethay anmay ofay oblenay aracterchay ustmay irstfay ingbray itay omehay
orciblyfay otay ishay indmay, especiallyay ithway ethay aiday ofay istoryhay, atthay, omfray
imetay immemorialay, inay allay ocialsay atastray inay anyay ayway ependentday, ethay ordinaryay
anmay ASway onlyay atthay ichwhay ehay ASSEDpay OR--notfay: eingbay atay allay accustomeday otay
ixfay aluesvay, ehay idday otnay assignay evenay otay imselfhay anyay otheray aluevay anthay atthay
ichwhay ishay astermay assigneday otay imhay it(ay isay ethay eculiarpay IGHTray OFay ASTERSmay otay
eatecray alues)vay. Itay aymay ebay ookedlay uponay asay ethay esultray ofay anay extraordinaryay
atavismay, atthay ethay ordinaryay anmay, evenay atay esentpray, isay illstay alwaysay AITINGway
orfay anay opinionay aboutay imselfhay, anday enthay instinctivelyay ubmittingsay imselfhay
otay itay; etyay byay onay eansmay onlyay otay aay ood""gay opinionay, utbay alsoay otay aay adbay
anday unjustay oneay ink(thay, orfay instanceay, ofay ethay eatergray artpay ofay ethay
elf-appreciationssay anday elf-depreciationssay ichwhay elievingbay omenway earnlay
omfray eirthay onfessorscay, anday ichwhay inay eneralgay ethay elievingbay Istianchray
earnslay omfray ishay Urch)chay. Inay actfay, onformablycay otay ethay owslay iseray ofay ethay
emocraticday ocialsay orderay and(ay itsay ausecay, ethay endingblay ofay ethay oodblay
ofay astersmay anday aves)slay, ethay originallyay oblenay anday areray impulseay ofay
ethay astersmay otay assignay aay aluevay otay emselvesthay anday otay ink"thay ell"way ofay
emselvesthay, illway ownay ebay oremay anday oremay encourageday anday extendeday; utbay
itay ashay atay allay imestay anay olderay, ampleray, anday oremay adicallyray ingraineday
opensitypray opposeday otay it--anday inay ethay enomenonphay ofay anity""vay isthay olderay
opensitypray overmastersay ethay oungeryay. Ethay ainvay ersonpay ejoicesray overay EVERYay
oodgay opinionay ichwhay ehay earshay aboutay imselfhay uite(qay apartay omfray ethay ointpay
ofay iewvay ofay itsay usefulnessay, anday equallyay egardlessray ofay itsay uthtray oray
alsehood)fay, ustjay asay ehay ufferssay omfray everyay adbay opinionay: orfay ehay ubjectssay
imselfhay otay othbay, ehay eelsfay imselfhay ubjectedsay otay othbay, byay atthay oldestay
instinctay ofay ubjectionsay ichwhay eaksbray orthfay inay im--Ithay. isay e"thay ave"slay
inay ethay ainvay an'smay oodblay, ethay emainsray ofay ethay ave'sslay aftiness--andcray owhay
uchmay ofay ethay ave""slay isay illstay eftlay inay omanway, orfay instance--whichay!
eekssay otay EDUCEsay otay oodgay opinionsay ofay itselfay; itay isay ethay aveslay, ootay, owhay
immediatelyay afterwardsay allsfay ostratepray imselfhay eforebay esethay opinionsay, asay
oughthay ehay adhay otnay alledcay emthay orth--Andfay. otay epeatray itay againay: anityvay isay
anay atavismay.
262ay. Aay ECIESspay originatesay, anday aay etypay ecomesbay establisheday anday ongstray inay
ethay onglay ugglestray ithway essentiallyay onstantcay UNFAVOURABLEay onditionscay. Onay
ethay otheray andhay, itay isay ownknay byay ethay experienceay ofay eedersbray atthay eciesspay
ichwhay eceiveray uper-abundantsay ourishmentnay, anday inay eneralgay aay urplussay ofay
otectionpray anday arecay, immediatelyay endtay inay ethay ostmay arkedmay ayway otay evelopday
ariationsvay, anday areay ertilefay inay odigiespray anday onstrositiesmay also(ay inay
onstrousmay ices)vay. Ownay ooklay atay anay aristocraticay ommonwealthcay, aysay
anay ancientay Eekgray olispay, oray Enicevay, asay aay oluntaryvay oray involuntaryay
ontrivancecay orfay ethay urposepay ofay EARINGray umanhay eingsbay; erethay areay erethay enmay
esidebay oneay anotheray, ownthray uponay eirthay ownay esourcesray, owhay antway otay akemay
eirthay eciesspay evailpray, ieflychay ecausebay eythay USTmay evailpray, oray elseay
unray ethay erribletay angerday ofay eingbay exterminateday. Ethay avourfay, ethay
uper-abundancesay, ethay otectionpray areay erethay ackinglay underay ichwhay ariationsvay
areay osteredfay; ethay eciesspay eedsnay itselfay asay eciesspay, asay omethingsay ichwhay,
eciselypray byay irtuevay ofay itsay ardnesshay, itsay uniformityay, anday implicitysay ofay
ucturestray, ancay inay eneralgay evailpray anday akemay itselfay ermanentpay inay
onstantcay ugglestray ithway itsay eighboursnay, oray ithway ebelliousray oray
ebellion-threateningray assalsvay. Ethay ostmay ariedvay experienceay eachestay itay
atwhay areay ethay ualitiesqay otay ichwhay itay incipallypray owesay ethay actfay atthay
itay illstay existsay, inay itespay ofay allay Odsgay anday enmay, anday ashay ithertohay eenbay
ictoriousvay: esethay ualitiesqay itay allscay irtuesvay, anday esethay irtuesvay aloneay
itay evelopsday otay aturitymay. Itay oesday osay ithway everitysay, indeeday itay esiresday
everitysay; everyay aristocraticay oralitymay isay intolerantay inay ethay educationay
ofay outhyay, inay ethay ontrolcay ofay omenway, inay ethay arriagemay ustomscay, inay ethay
elationsray ofay olday anday oungyay, inay ethay enalpay awslay ich(whay avehay anay eyeay onlyay
orfay ethay egenerating)day: itay ountscay intoleranceay itselfay amongay ethay irtuesvay,
underay ethay amenay ofay ustice""jay. Aay etypay ithway ewfay, utbay eryvay arkedmay eaturesfay,
aay eciesspay ofay everesay, arlikeway, iselyway ilentsay, eservedray, anday eticentray
enmay and(ay asay uchsay, ithway ethay ostmay elicateday ensibilitysay orfay ethay armchay anday
uancesnay ofay ociety)say isay usthay establisheday, unaffecteday byay ethay icissitudesvay
ofay enerationsgay; ethay onstantcay ugglestray ithway uniformay UNFAVOURABLEay
onditionscay isay, asay alreadyay emarkedray, ethay ausecay ofay aay etypay ecomingbay
ablestay anday ardhay. Inallyfay, oweverhay, aay appyhay atestay ofay ingsthay esultsray, ethay
enormousay ensiontay isay elaxedray; erethay areay erhapspay onay oremay enemiesay amongay ethay
eighbouringnay eoplespay, anday ethay eansmay ofay ifelay, evenay ofay ethay enjoymentay
ofay ifelay, areay esentpray inay uperabundancesay. Ithway oneay okestray ethay ondbay anday
onstraintcay ofay ethay olday isciplineday everssay: itay isay onay ongerlay egardedray asay
ecessarynay, asay aay onditioncay ofay existence--ifay itay ouldway ontinuecay, itay ancay
onlyay oday osay asay aay ormfay ofay UXURYlay, asay anay archaizingay ASTEtay. Ariationsvay,
etherwhay eythay ebay eviationsday into(ay ethay igherhay, inerfay, anday arer)ray, oray
eteriorationsday anday onstrositiesmay, appearay uddenlysay onay ethay enescay inay ethay
eatestgray exuberanceay anday endoursplay; ethay individualay aresday otay ebay individualay
anday etachday imselfhay. Atay isthay urning-pointtay ofay istoryhay erethay anifestmay
emselvesthay, idesay byay idesay, anday oftenay ixedmay anday entangleday ogethertay, aay
agnificentmay, anifoldmay, irgin-forest-likevay up-growthay anday up-strivingay, aay
indkay ofay OPICALtray EMPOtay inay ethay ivalryray ofay owthgray, anday anay extraordinaryay
ecayday anday elf-destructionsay, owingay otay ethay avagelysay opposingay anday eeminglysay
explodingay egoismsay, ichwhay ivestray ithway oneay anotheray or"fay unsay anday ight"lay,
anday ancay onay ongerlay assignay anyay imitlay, estraintray, oray orbearancefay orfay
emselvesthay byay eansmay ofay ethay ithertohay existingay oralitymay. Itay asway isthay
oralitymay itselfay ichwhay iledpay upay ethay engthstray osay enormouslyay, ichwhay entbay
ethay owbay inay osay eateningthray aay anner--itmay: isay ownay out"ay ofay ate"day, itay isay
ettinggay out"ay ofay ate"day. Ethay angerousday anday isquietingday ointpay ashay eenbay
eachedray enwhay ethay eatergray, oremay anifoldmay, oremay omprehensivecay ifelay ISay
IVEDlay EYONDbay ethay olday oralitymay; ethay individual""ay andsstay outay, anday isay
obligeday otay avehay ecourseray otay ishay ownay aw-givinglay, ishay ownay artsay anday
artificesay orfay elf-preservationsay, elf-elevationsay, anday elf-deliverancesay.
Othingnay utbay ewnay "Whys"ay, othingnay utbay ewnay ows""hay, onay ommoncay ormulasfay anyay
ongerlay, isunderstandingmay anday isregardday inay eaguelay ithway eachay otheray, ecayday,
eteriorationday, anday ethay oftiestlay esiresday ightfullyfray entangleday, ethay
eniusgay ofay ethay aceray overflowingay omfray allay ethay ornucopiascay ofay oodgay anday adbay,
aay ortentouspay imultaneousnesssay ofay Ingspray anday Autumnay, ullfay ofay ewnay armschay
anday eriesmystay eculiarpay otay ethay eshfray, illstay inexhausteday, illstay unwearieday
orruptioncay. Angerday isay againay esentpray, ethay othermay ofay oralitymay, eatgray
angerday; isthay imetay iftedshay intoay ethay individualay, intoay ethay eighbournay anday
iendfray, intoay ethay eetstray, intoay eirthay ownay ildchay, intoay eirthay ownay earthay,
intoay allay ethay ostmay ersonalpay anday ecretsay ecessesray ofay eirthay esiresday anday
olitionsvay. Atwhay illway ethay oralmay ilosophersphay owhay appearay atay isthay imetay avehay
otay eachpray? Eythay iscoverday, esethay arpshay onlookersay anday oaferslay, atthay ethay
enday isay uicklyqay approachingay, atthay everythingay arounday emthay ecaysday anday
oducespray ecayday, atthay othingnay illway endureay untilay ethay ayday afteray omorrowtay,
exceptay oneay eciesspay ofay anmay, ethay incurablyay EDIOCREmay. Ethay ediocremay aloneay
avehay aay ospectpray ofay ontinuingcay anday opagatingpray emselves--theythay illway
ebay ethay enmay ofay ethay uturefay, ethay olesay urvivorssay; e"bay ikelay emthay! ecomebay
ediocre"may! isay ownay ethay onlyay oralitymay ichwhay ashay illstay aay ignificancesay,
ichwhay illstay obtainsay aay earing--Buthay. itay isay ifficultday otay eachpray isthay
oralitymay ofay ediocritymay! itay ancay evernay avoway atwhay itay isay anday atwhay itay
esiresday! itay ashay otay alktay ofay oderationmay anday ignityday anday utyday anday otherlybray
ove--itlay illway avehay ifficultyday INay ONCEALINGcay ITSay IRONYay!
263ay. Erethay isay anay INSTINCTay ORfay ANKray, ichwhay oremay anthay anythingay elseay isay
alreadyay ethay ignsay ofay aay IGHhay ankray; erethay isay aay ELIGHTday inay ethay UANCESnay
ofay everenceray ichwhay eadslay oneay otay inferay oblenay originay anday abitshay. Ethay
efinementray, oodnessgay, anday oftinesslay ofay aay oulsay areay utpay otay aay erilouspay esttay
enwhay omethingsay assespay byay atthay isay ofay ethay ighesthay ankray, utbay isay otnay
etyay otectedpray byay ethay aweay ofay authorityay omfray obtrusiveay ouchestay anday
incivilitiesay: omethingsay atthay oesgay itsay ayway ikelay aay ivinglay ouchstonetay,
undistinguisheday, undiscovereday, anday entativetay, erhapspay oluntarilyvay eiledvay
anday isguisedday. Ehay osewhay asktay anday acticepray itay isay otay investigateay oulssay,
illway availay imselfhay ofay anymay arietiesvay ofay isthay eryvay artay otay etermineday ethay
ultimateay aluevay ofay aay oulsay, ethay unalterableay, innateay orderay ofay ankray otay ichwhay
itay elongsbay: ehay illway esttay itay byay itsay INSTINCTay ORfay EVERENCEray. IFFERENCEday
ENGENDREay AINEhay: ethay ulgarityvay ofay anymay aay aturenay urtsspay upay uddenlysay ikelay
irtyday aterway, enwhay anyay olyhay esselvay, anyay eweljay omfray osedclay inesshray, anyay
ookbay earingbay ethay arksmay ofay eatgray estinyday, isay oughtbray eforebay itay; ilewhay
onay ethay otheray andhay, erethay isay anay involuntaryay ilencesay, aay esitationhay ofay ethay
eyeay, aay essationcay ofay allay esturesgay, byay ichwhay itay isay indicateday atthay aay oulsay
EELSfay ethay earnessnay ofay atwhay isay orthiestway ofay espectray. Ethay ayway inay ichwhay, onay
ethay olewhay, ethay everenceray orfay ethay IBLEbay ashay ithertohay eenbay aintainedmay
inay Europeay, isay erhapspay ethay estbay exampleay ofay isciplineday anday efinementray ofay
annersmay ichwhay Europeay owesay otay Istianitychray: ooksbay ofay uchsay ofoundnesspray
anday upremesay ignificancesay equireray orfay eirthay otectionpray anay externalay
annytyray ofay authorityay, inay orderay otay acquireay ethay ERIODpay ofay ousandsthay ofay
earsyay ichwhay isay ecessarynay otay exhaustay anday unriddleay emthay. Uchmay ashay eenbay
achieveday enwhay ethay entimentsay ashay eenbay atay astlay instilleday intoay ethay assesmay
e(thay allow-patesshay anday ethay oobiesbay ofay everyay ind)kay atthay eythay areay otnay
alloweday otay ouchtay everythingay, atthay erethay areay olyhay experiencesay eforebay
ichwhay eythay ustmay aketay offay eirthay oesshay anday eepkay awayay ethay uncleanay and--ithay
isay almostay eirthay ighesthay advanceay owardstay umanityhay. Onay ethay ontrarycay, inay
ethay o-calledsay ulturedcay assesclay, ethay elieversbay inay odern"may ideas"ay, othingnay
isay erhapspay osay epulsiveray asay eirthay acklay ofay ameshay, ethay easyay insolenceay ofay
eyeay anday andhay ithway ichwhay eythay ouchtay, astetay, anday ingerfay everythingay; anday itay
isay ossiblepay atthay evenay etyay erethay isay oremay ELATIVEray obilitynay ofay astetay, anday
oremay acttay orfay everenceray amongay ethay eoplepay, amongay ethay owerlay assesclay ofay
ethay eoplepay, especiallyay amongay easantspay, anthay amongay ethay ewspaper-readingnay
EMIMONDEday ofay intellectay, ethay ulturedcay assclay.
264ay. Itay annotcay ebay effaceday omfray aay an'smay oulsay atwhay ishay ancestorsay avehay
eferablypray anday ostmay onstantlycay oneday: etherwhay eythay ereway erhapspay iligentday
economizersay attacheday otay aay eskday anday aay ash-boxcay, odestmay anday itizen-likecay
inay eirthay esiresday, odestmay alsoay inay eirthay irtuesvay; oray etherwhay eythay ereway
accustomeday otay ommandingcay omfray orningmay illtay ightnay, ondfay ofay uderay easuresplay
anday obablypray ofay illstay uderray utiesday anday esponsibilitiesray; oray etherwhay,
inallyfay, atay oneay imetay oray anotheray, eythay avehay acrificedsay olday ivilegespray ofay
irthbay anday ossessionpay, inay orderay otay ivelay ollywhay orfay eirthay aith--forfay eirthay
od"--as"gay, enmay ofay anay inexorableay anday ensitivesay onsciencecay, ichwhay ushesblay
atay everyay ompromisecay. Itay isay uiteqay impossibleay orfay aay anmay OTnay otay avehay
ethay ualitiesqay anday edilectionspray ofay ishay arentspay anday ancestorsay inay ishay
onstitutioncay, ateverwhay appearancesay aymay uggestsay otay ethay ontrarycay. Isthay isay
ethay oblempray ofay aceray. Antedgray atthay oneay owsknay omethingsay ofay ethay arentspay,
itay isay admissibleay otay awdray aay onclusioncay aboutay ethay ildchay: anyay indkay
ofay offensiveay incontinenceay, anyay indkay ofay ordidsay envyay, oray ofay umsyclay
elf-vaunting--thesay eethray ingsthay ichwhay ogethertay avehay onstitutedcay ethay
enuinegay ebeianplay etypay inay allay imes--suchtay ustmay asspay overay otay ethay ildchay, asay
urelysay asay adbay oodblay; anday ithway ethay elphay ofay ethay estbay educationay anday ulturecay
oneay illway onlyay ucceedsay inay ECEIVINGday ithway egardray otay uchsay eredity--Andhay.
atwhay elseay oesday educationay anday ulturecay tryay otay oday owadaysnay! Inay ouray eryvay
emocraticday, oray atherray, eryvay ebeianplay ageay, education""ay anday ulture""cay USTmay
ebay essentiallyay ethay artay ofay eceiving--deceivingday ithway egardray otay originay,
ithway egardray otay ethay inheriteday ebeianismplay inay odybay anday oulsay. Anay educatoray
owhay owadaysnay eachedpray uthfulnesstray aboveay everythingay elseay, anday alledcay outay
onstantlycay otay ishay upilspay: e"bay uetray! Ebay aturalnay! Owshay ourselvesyay asay ouyay
are"--evenay! uchsay aay irtuousvay anday inceresay assay ouldway earnlay inay aay ortshay imetay
otay avehay ecourseray otay ethay URCAfay ofay Oracehay, ATURAMnay EXPELLEREay: ithway atwhay
esultsray? ebeianism""play USQUEay ECURRETray. OOTNOTE[fay: Orace'shay Epistles""ay,
Iay. xay. 24]ay.
265ay. Atay ethay iskray ofay ispleasingday innocentay earsay, Iay ubmitsay atthay egoismay
elongsbay otay ethay essenceay ofay aay oblenay oulsay, Iay eanmay ethay unalterableay eliefbay
atthay otay aay eingbay uchsay asay e""way, otheray eingsbay ustmay aturallynay ebay inay
ubjectionsay, anday avehay otay acrificesay emselvesthay. Ethay oblenay oulsay acceptsay ethay
actfay ofay ishay egoismay ithoutway uestionqay, anday alsoay ithoutway onsciousnesscay ofay
arshnesshay, onstraintcay, oray arbitrarinessay ereinthay, utbay atherray asay omethingsay
atthay aymay avehay itsay asisbay inay ethay imarypray awlay ofay ings--ifthay: ehay oughtsay aay
esignationday orfay itay ehay ouldway aysay: It"ay isay usticejay itself"ay. Ehay acknowledgesay
underay ertaincay ircumstancescay, ichwhay ademay imhay esitatehay atay irstfay, atthay
erethay areay otheray equallyay ivilegedpray onesay; asay oonsay asay ehay ashay ettledsay isthay
uestionqay ofay ankray, ehay ovesmay amongay osethay equalsay anday equallyay ivilegedpray
onesay ithway ethay amesay assuranceay, asay egardsray odestymay anday elicateday espectray,
ichwhay ehay enjoysay inay intercourseay ithway imself--inhay accordanceay ithway anay
innateay eavenlyhay echanismmay ichwhay allay ethay arsstay understanday. Itay isay anay
ADDITIONALay instanceay ofay ishay egoismay, isthay artfulnessay anday elf-limitationsay
inay intercourseay ithway ishay equals--everyay arstay isay aay imilarsay egoistay; ehay
onourshay IMSELFhay inay emthay, anday inay ethay ightsray ichwhay ehay oncedescay otay emthay, ehay
ashay onay oubtday atthay ethay exchangeay ofay onourshay anday ightsray, asay ethay ESSENCEay ofay
allay intercourseay, elongsbay alsoay otay ethay aturalnay onditioncay ofay ingsthay. Ethay
oblenay oulsay ivesgay asay ehay akestay, omptedpray byay ethay assionatepay anday ensitivesay
instinctay ofay equitalray, ichwhay isay atay ethay ootray ofay ishay aturenay. Ethay otionnay ofay
avour""fay ashay, INTERay ARESpay, eithernay ignificancesay ornay oodgay eputeray; erethay
aymay ebay aay ublimesay ayway ofay ettinglay iftsgay asay itay ereway ightlay uponay oneay omfray
aboveay, anday ofay inkingdray emthay irstilythay ikelay ew-dropsday; utbay orfay osethay
artsay anday isplaysday ethay oblenay oulsay ashay onay aptitudeay. Ishay egoismay indershay imhay
erehay: inay eneralgay, ehay ookslay aloft""ay unwillingly--heay ookslay eitheray ORWARDfay,
orizontallyhay anday eliberatelyday, oray ownwards--HEday OWSknay ATthay Ehay ISay ONay Aay
EIGHThay.
266ay. One"ay ancay onlyay ulytray esteemay imhay owhay oesday otnay OOKlay OUTay ORfay
imself"--Goethehay. otay Athray Osserschlay.
267ay. Ethay Inesechay avehay aay overbpray ichwhay othersmay evenay eachtay eirthay ildrenchay:
IAO-SIN""say AKE("may THYay EARThay ALL")smay. Isthay isay ethay essentiallyay undamentalfay
endencytay inay atter-daylay ivilizationscay. Iay avehay onay oubtday atthay anay ancientay
Eekgray, alsoay, ouldway irstfay ofay allay emarkray ethay elf-dwarfingsay inay usay Europeansay
ofay oday--intay isthay espectray aloneay eway ouldshay immediatelyay ebay istasteful""day
otay imhay.
268ay. Atwhay, afteray allay, isay ignobleness--Wordsay? areay ocalvay olssymbay orfay
ideasay; ideasay, oweverhay, areay oremay oray esslay efiniteday entalmay olssymbay
orfay equentlyfray eturningray anday oncurringcay ensationssay, orfay oupsgray ofay
ensationssay. Itay isay otnay ufficientsay otay useay ethay amesay ordsway inay orderay otay
understanday oneay anotheray: eway ustmay alsoay employay ethay amesay ordsway orfay ethay amesay
indkay ofay internalay experiencesay, eway ustmay inay ethay enday avehay experiencesay INay
OMMONcay. Onay isthay accountay ethay eoplepay ofay oneay ationnay understanday oneay anotheray
etterbay anthay osethay elongingbay otay ifferentday ationsnay, evenay enwhay eythay useay
ethay amesay anguagelay; oray atherray, enwhay eoplepay avehay ivedlay onglay ogethertay underay
imilarsay onditionscay of(ay imateclay, oilsay, angerday, equirementray, oil)tay erethay
ORIGINATESay erefromthay anay entityay atthay understands"ay itself"--namelyay, aay
ationnay. Inay allay oulssay aay ikelay umbernay ofay equentlyfray ecurringray experiencesay
avehay ainedgay ethay upperay andhay overay osethay occurringay oremay arelyray: aboutay
esethay attersmay eoplepay understanday oneay anotheray apidlyray anday alwaysay oremay
apidly--theray istoryhay ofay anguagelay isay ethay istoryhay ofay aay ocesspray ofay
abbreviationay; onay ethay asisbay ofay isthay uickqay omprehensioncay eoplepay alwaysay
uniteay oserclay anday oserclay. Ethay eatergray ethay angerday, ethay eatergray isay ethay
eednay ofay agreeingay uicklyqay anday eadilyray aboutay atwhay isay ecessarynay; otnay otay
isunderstandmay oneay anotheray inay anger--thatday isay atwhay annotcay atay allay ebay
ispensedday ithway inay intercourseay. Alsoay inay allay oveslay anday iendshipsfray oneay ashay
ethay experienceay atthay othingnay ofay ethay indkay ontinuescay enwhay ethay iscoveryday
ashay eenbay ademay atthay inay usingay ethay amesay ordsway, oneay ofay ethay otway artiespay ashay
eelingsfay, oughtsthay, intuitionsay, ishesway, oray earsfay ifferentday omfray osethay ofay
ethay otheray. e(thay earfay ofay ethay eternal"ay isunderstanding"may: atthay isay ethay oodgay
eniusgay ichwhay osay oftenay eepskay ersonspay ofay ifferentday exessay omfray ootay
astyhay attachmentsay, otay ichwhay ensesay anday earthay omptpray em--andthay OTnay omesay
Openhauerianschay enius"gay ofay ethay ecies")spay! Icheverwhay oupsgray ofay ensationssay
ithinway aay oulsay awakenay ostmay eadilyray, eginbay otay eakspay, anday ivegay ethay ordway ofay
ommand--thesecay ecideday asay otay ethay eneralgay orderay ofay ankray ofay itsay aluesvay, anday
etermineday ultimatelyay itsay istlay ofay esirableday ingsthay. Aay an'smay estimatesay ofay
aluevay etraybay omethingsay ofay ethay UCTUREstray ofay ishay oulsay, anday ereinwhay itay
eessay itsay onditionscay ofay ifelay, itsay intrinsicay eedsnay. Upposingsay ownay atthay
ecessitynay ashay omfray allay imetay awndray ogethertay onlyay uchsay enmay asay ouldcay
expressay imilarsay equirementsray anday imilarsay experiencesay byay imilarsay olssymbay,
itay esultsray onay ethay olewhay atthay ethay easyay OMMUNICABILITYcay ofay eednay,
ichwhay impliesay ultimatelyay ethay undergoingay onlyay ofay averageay anday OMMONcay
experiencesay, ustmay avehay eenbay ethay ostmay otentpay ofay allay ethay orcesfay ichwhay
avehay ithertohay operateday uponay ankindmay. Ethay oremay imilarsay, ethay oremay ordinaryay
eoplepay, avehay alwaysay adhay anday areay illstay avinghay ethay advantageay; ethay oremay
electsay, oremay efinedray, oremay uniqueay, anday ifficultlyday omprehensiblecay, areay
iablelay otay andstay aloneay; eythay uccumbsay otay accidentsay inay eirthay isolationay, anday
eldomsay opagatepray emselvesthay. Oneay ustmay appealay otay immenseay opposingay orcesfay,
inay orderay otay artthway isthay aturalnay, all-too-naturalay OGRESSUSpray INay IMILEsay,
ethay evolutionay ofay anmay otay ethay imilarsay, ethay ordinaryay, ethay averageay, ethay
egarious--togray ethay IGNOBLE--ay!
269ay. Ethay oremay aay ologist--apsychay ornbay, anay unavoidableay ologistpsychay
anday oul-diviner--turnssay ishay attentionay otay ethay oremay electsay asescay anday
individualsay, ethay eatergray isay ishay angerday ofay eingbay uffocatedsay byay athysympay:
ehay EEDSnay ernnessstay anday eerfulnesschay oremay anthay anyay otheray anmay. Orfay
ethay orruptioncay, ethay uinationray ofay igherhay enmay, ofay ethay oremay unusuallyay
onstitutedcay oulssay, isay inay actfay, ethay uleray: itay isay eadfuldray otay avehay uchsay aay
uleray alwaysay eforebay one'say eyesay. Ethay anifoldmay ormenttay ofay ethay ologistpsychay
owhay ashay iscoveredday isthay uinationray, owhay iscoversday onceay, anday enthay
iscoversday ALMOSTay epeatedlyray oughoutthray allay istoryhay, isthay universalay
inneray esperateness""day ofay igherhay enmay, isthay eternalay oo"tay ate"lay! inay everyay
ense--maysay erhapspay oneay ayday ebay ethay ausecay ofay ishay urningtay ithway
itternessbay againstay ishay ownay otlay, anday ofay ishay akingmay anay attemptay atay
elf-destruction--ofsay ishay oing"gay otay uin"ray imselfhay. Oneay aymay erceivepay
inay almostay everyay ologistpsychay aay ell-taletay inclinationay orfay elightfulday
intercourseay ithway ommonplacecay anday ell-orderedway enmay; ethay actfay isay erebythay
isclosedday atthay ehay alwaysay equiresray ealinghay, atthay ehay eedsnay aay ortsay
ofay ightflay anday orgetfulnessfay, awayay omfray atwhay ishay insightay anday
incisiveness--fromay atwhay ishay usiness"--has"bay aidlay uponay ishay onsciencecay.
Ethay earfay ofay ishay emorymay isay eculiarpay otay imhay. Ehay isay easilyay ilencedsay byay ethay
udgmentjay ofay othersay; ehay earshay ithway unmoveday ountenancecay owhay eoplepay onourhay,
admireay, ovelay, anday orifyglay, erewhay ehay ashay ERCEIVED--orpay ehay evenay oncealscay
ishay ilencesay byay expresslyay assentingay otay omesay ausibleplay opinionay. Erhapspay
ethay aradoxpay ofay ishay ituationsay ecomesbay osay eadfuldray atthay, eciselypray
erewhay ehay ashay earntlay EATgray ATHYsympay, ogethertay ithway eatgray ONTEMPTcay, ethay
ultitudemay, ethay educateday, anday ethay isionariesvay, avehay onay eirthay artpay earntlay
eatgray everence--reverenceray orfay eat"gray en"may anday arvelousmay animalsay, orfay
ethay akesay ofay omwhay oneay essesblay anday onourshay ethay atherlandfay, ethay earthay, ethay
ignityday ofay ankindmay, anday one'say ownay elfsay, otay omwhay oneay ointspay ethay oungyay,
anday inay iewvay ofay omwhay oneay educatesay emthay. Anday owhay owsknay utbay inay allay eatgray
instancesay ithertohay ustjay ethay amesay appenedhay: atthay ethay ultitudemay orshippedway
aay Odgay, anday atthay ethay od""gay asway onlyay aay oorpay acrificialsay animalay! UCCESSsay
ashay alwaysay eenbay ethay eatestgray iar--andlay ethay ork""way itselfay isay aay uccesssay;
ethay eatgray atesmanstay, ethay onquerorcay, ethay iscovererday, areay isguisedday inay
eirthay eationscray untilay eythay areay unrecognizableay; ethay ork""way ofay ethay artistay,
ofay ethay ilosopherphay, onlyay inventsay imhay owhay ashay eatedcray itay, isay EPUTEDray
otay avehay eatedcray itay; ethay eat"gray en"may, asay eythay areay everencedray, areay oorpay
ittlelay ictionsfay omposedcay afterwardsay; inay ethay orldway ofay istoricalhay aluesvay
uriousspay oinagecay EVAILSpray. Osethay eatgray oetspay, orfay exampleay, uchsay asay
Onbyray, Ussetmay, Oepay, Eopardilay, Eistklay, Ogolgay I(ay oday otnay enturevay otay entionmay
uchmay eatergray amesnay, utbay Iay avehay emthay inay myay ind)may, asay eythay ownay appearay, anday
ereway erhapspay obligeday otay ebay: enmay ofay ethay omentmay, enthusiasticay, ensuoussay,
anday ildishchay, ight-mindedlay anday impulsiveay inay eirthay usttray anday istrustday;
ithway oulssay inay ichwhay usuallyay omesay awflay ashay otay ebay oncealedcay; oftenay akingtay
evengeray ithway eirthay orksway orfay anay internalay efilementday, oftenay eekingsay
orgetfulnessfay inay eirthay oaringsay omfray aay ootay uetray emorymay, oftenay ostlay inay
ethay udmay anday almostay inay ovelay ithway itay, untilay eythay ecomebay ikelay ethay
Ill-o'-the-Wispsway arounday ethay ampssway, anday ETENDpray Otay Ebay ars--thestay eoplepay
enthay allcay emthay idealists--oftenay, ugglingstray ithway otractedpray isgustday,
ithway anay ever-reappearingay antomphay ofay isbeliefday, ichwhay akesmay emthay oldcay,
anday obligesay emthay otay anguishlay orfay ORIAglay anday evourday aith"fay asay itay is"ay
outay ofay ethay andshay ofay intoxicateday adulators--whatay: aay ORMENTtay esethay eatgray
artistsay areay anday ethay o-calledsay igherhay enmay inay eneralgay, otay imhay owhay ashay onceay
oundfay emthay outay! Itay isay usthay onceivablecay atthay itay isay ustjay omfray oman--whoway
isay airvoyantclay inay ethay orldway ofay ufferingsay, anday alsoay unfortunatelyay eageray
otay elphay anday avesay otay anay extentay arfay eyondbay erhay owers--thatpay EYthay avehay
earntlay osay eadilyray osethay outbreaksay ofay oundlessbay evotedday ATHYsympay, ichwhay
ethay ultitudemay, aboveay allay ethay everentray ultitudemay, oday otnay understanday,
anday overwhelmay ithway ingpryay anday elf-gratifyingsay interpretationsay. Isthay
athizingsympay invariablyay eceivesday itselfay asay otay itsay owerpay; omanway ouldway
ikelay otay elievebay atthay ovelay ancay oday EVERYTHING--itay isay ethay UPERSTITIONsay
eculiarpay otay erhay. Alasay, ehay owhay owsknay ethay earthay indsfay outay owhay oorpay,
elplesshay, etentiouspray, anday underingblay evenay ethay estbay anday eepestday ovelay
is--heay indsfay atthay itay atherray ESTROYSday anthay aves--Itsay! isay ossiblepay atthay
underay ethay olyhay ablefay anday avestytray ofay ethay ifelay ofay Esusjay erethay isay iddenhay
oneay ofay ethay ostmay ainfulpay asescay ofay ethay artyrdommay ofay OWLEDGEknay ABOUTay OVElay:
ethay artyrdommay ofay ethay ostmay innocentay anday ostmay avingcray earthay, atthay
evernay adhay enoughay ofay anyay umanhay ovelay, atthay EMANDEDday ovelay, atthay emandedday
inexorablyay anday anticallyfray otay ebay ovedlay anday othingnay elseay, ithway erribletay
outburstsay againstay osethay owhay efusedray imhay eirthay ovelay; ethay orystay ofay aay oorpay
oulsay insatiateday anday insatiableay inay ovelay, atthay adhay otay inventay ellhay otay endsay
itherthay osethay owhay OULDway OTnay ovelay im--andhay atthay atay astlay, enlighteneday
aboutay umanhay ovelay, adhay otay inventay aay Odgay owhay isay entireay ovelay, entireay
APACITYcay orfay ove--wholay akestay itypay onay umanhay ovelay, ecausebay itay isay osay
altrypay, osay ignorantay! Ehay owhay ashay uchsay entimentssay, ehay owhay ashay uchsay
OWLEDGEknay aboutay ove--SEEKSlay orfay eath--Butday! whyay ouldshay oneay ealday ithway
uchsay ainfulpay attersmay? Ovidedpray, ofay oursecay, atthay oneay isay otnay obligeday otay oday
osay.
270ay. Ethay intellectualay aughtinesshay anday oathinglay ofay everyay anmay owhay ashay
ufferedsay eeply--itday almostay eterminesday ethay orderay ofay ankray OWhay eeplyday enmay
ancay uffer--thesay illingchay ertaintycay, ithway ichwhay ehay isay oroughlythay imbueday
anday olouredcay, atthay byay irtuevay ofay ishay ufferingsay ehay OWSknay OREmay anthay ethay
ewdestshray anday isestway ancay everay owknay, atthay ehay ashay eenbay amiliarfay ithway,
anday at"ay ome"hay inay, anymay istantday, eadfuldray orldsway ofay ichwhay OU"yay owknay
othing"--thisnay! ilentsay intellectualay aughtinesshay ofay ethay ufferersay, isthay
idepray ofay ethay electay ofay owledgeknay, ofay ethay initiated""ay, ofay ethay almostay
acrificedsay, indsfay allay ormsfay ofay isguiseday ecessarynay otay otectpray itselfay omfray
ontactcay ithway officiousay anday athizingsympay andshay, anday inay eneralgay omfray allay
atthay isay otnay itsay equalay inay ufferingsay. Ofoundpray ufferingsay akesmay oblenay:
itay eparates--Onesay. ofay ethay ostmay efinedray ormsfay ofay isguiseday isay Epicurismay,
alongay ithway aay ertaincay ostentatiousay oldnessbay ofay astetay, ichwhay akestay
ufferingsay ightlylay, anday utspay itselfay onay ethay efensiveday againstay allay atthay
isay orrowfulsay anday ofoundpray. Eythay areay ay"gay en"may owhay akemay useay ofay aietygay,
ecausebay eythay areay isunderstoodmay onay accountay ofay it--theyay ISHway otay ebay
isunderstoodmay. Erethay areay ientific"scay inds"may owhay akemay useay ofay iencescay,
ecausebay itay ivesgay aay aygay appearanceay, anday ecausebay ientificnessscay eadslay otay
ethay onclusioncay atthay aay ersonpay isay uperficial--theysay ISHway otay isleadmay otay aay
alsefay onclusioncay. Erethay areay eefray insolentay indsmay ichwhay ouldway ainfay oncealcay
anday enyday atthay eythay areay okenbray, oudpray, incurableay eartshay e(thay icismcynay ofay
Amlet--thehay asecay ofay Aliani)gay; anday occasionallyay ollyfay itselfay isay ethay askmay
ofay anay unfortunateay OVER-ASSUREDay owledge--Fromknay. ichwhay itay ollowsfay atthay itay
isay ethay artpay ofay aay oremay efinedray umanityhay otay avehay everenceray or"fay ethay ask"may,
anday otnay otay akemay useay ofay ologypsychay anday uriositycay inay ethay ongwray aceplay.
271ay. Atthay ichwhay eparatessay otway enmay ostmay ofoundlypray isay aay ifferentday ensesay
anday adegray ofay uritypay. Atwhay oesday itay attermay aboutay allay eirthay onestyhay anday
eciprocalray usefulnessay, atwhay oesday itay attermay aboutay allay eirthay utualmay
ood-willgay: ethay actfay illstay emains--theyray annot"cay ellsmay eachay other"ay! Ethay
ighesthay instinctay orfay uritypay acesplay imhay owhay isay affecteday ithway itay inay ethay
ostmay extraordinaryay anday angerousday isolationay, asay aay aintsay: orfay itay isay ustjay
oliness--thehay ighesthay iritualizationspay ofay ethay instinctay inay uestionqay. Anyay
indkay ofay ognizancecay ofay anay indescribableay excessay inay ethay oyjay ofay ethay athbay,
anyay indkay ofay ardouray oray irstthay ichwhay erpetuallypay impelsay ethay oulsay outay
ofay ightnay intoay ethay orningmay, anday outay ofay oomglay, outay ofay affliction""ay intoay
earnessclay, ightnessbray, epthday, anday efinement--justray: asay uchmay asay uchsay aay
endencytay ISTINGUISHES--itday isay aay oblenay endency--ittay alsoay EPARATES--Thesay.
itypay ofay ethay aintsay isay itypay orfay ethay ILTHfay ofay ethay umanhay, all-too-humanay.
Anday erethay areay adesgray anday eightshay erewhay itypay itselfay isay egardedray byay imhay asay
impurityay, asay ilthfay.
272ay. Ignssay ofay obilitynay: evernay otay inkthay ofay oweringlay ouray utiesday otay ethay
ankray ofay utiesday orfay everybodyay; otay ebay unwillingay otay enounceray oray otay areshay
ouray esponsibilitiesray; otay ountcay ouray erogativespray, anday ethay exerciseay ofay
emthay, amongay ouray UTIESday.
273ay. Aay anmay owhay ivesstray afteray eatgray ingsthay, ookslay uponay everyay oneay omwhay
ehay encountersay onay ishay ayway eitheray asay aay eansmay ofay advanceay, oray aay elayday anday
indrance--orhay asay aay emporarytay esting-placeray. Ishay eculiarpay oftylay OUNTYbay
otay ishay ellow-menfay isay onlyay ossiblepay enwhay ehay attainsay ishay elevationay anday
ominatesday. Impatienceay, anday ethay onsciousnesscay ofay eingbay alwaysay ondemnedcay
otay omedycay upay otay atthay ime--fortay evenay ifestray isay aay omedycay, anday oncealscay ethay
enday, asay everyay eansmay oes--spoilday allay intercourseay orfay imhay; isthay indkay ofay
anmay isay acquainteday ithway olitudesay, anday atwhay isay ostmay oisonouspay inay itay.
274ay. Ethay OBLEMpray OFay OSEthay Owhay AIT--Happyway. anceschay areay ecessarynay, anday
anymay incalculableay elementsay, inay orderay atthay aay igherhay anmay inay omwhay ethay
olutionsay ofay aay oblempray isay ormantday, aymay etyay aketay actionay, oray eak"bray orth"fay,
asay oneay ightmay ay--atsay ethay ightray omentmay. Onay anay averageay itay OESday OTnay appenhay;
anday inay allay ornerscay ofay ethay earthay erethay areay aitingway onesay ittingsay owhay
ardlyhay owknay otay atwhay extentay eythay areay aitingway, anday illstay esslay atthay eythay
aitway inay ainvay. Occasionallyay, ootay, ethay akingway allcay omescay ootay ate--thelay
ancechay ichwhay ivesgay ermission""pay otay aketay action--whenay eirthay estbay outhyay,
anday engthstray orfay actionay avehay eenbay useday upay inay ittingsay illstay; anday owhay anymay
aay oneay, ustjay asay ehay ang"spray up"ay, ashay oundfay ithway orrorhay atthay ishay imbslay areay
enumbedbay anday ishay iritsspay areay ownay ootay eavyhay! It"ay isay ootay ate"lay, ehay ashay
aidsay otay imself--andhay ashay ecomebay elf-distrustfulsay anday enceforthhay orfay everay
useless--Inay. ethay omainday ofay eniusgay, aymay otnay ethay aphael"ray ithoutway
ands"hay aking(tay ethay expressionay inay itsay idestway ense)say erhapspay otnay ebay ethay
exceptionay, utbay ethay ule--Perhapsray? eniusgay isay byay onay eansmay osay areray: utbay
atherray ethay ivefay undredhay ANDShay ichwhay itay equiresray inay orderay otay annizetyray
overay ethay EEK[gray INSERTEDay ERE]hay, e"thay ightray ime"--intay orderay otay aketay
ancechay byay ethay orelockfay!
275ay. Ehay owhay oesday otnay ISHway otay eesay ethay eighthay ofay aay anmay, ookslay allay ethay
oremay arplyshay atay atwhay isay owlay inay imhay, anday inay ethay oreground--andfay erebythay
etraysbay imselfhay.
276ay. Inay allay indskay ofay injuryay anday osslay ethay owerlay anday oarsercay oulsay isay
etterbay offay anthay ethay oblernay oulsay: ethay angersday ofay ethay atterlay ustmay ebay
eatergray, ethay obabilitypray atthay itay illway omecay otay iefgray anday erishpay isay inay
actfay immenseay, onsideringcay ethay ultiplicitymay ofay ethay onditionscay ofay itsay
existence--Inay. aay izardlay aay ingerfay owsgray againay ichwhay ashay eenbay ostlay; otnay osay
inay an--may.
277ay. Itay isay ootay adbay! Alwaysay ethay olday orystay! Enwhay aay anmay ashay inishedfay
uildingbay ishay ousehay, ehay indsfay atthay ehay ashay earntlay unawaresay omethingsay
ichwhay ehay OUGHTay absolutelyay otay avehay ownknay eforebay e--beganhay otay uildbay. Ethay
eternalay, atalfay oo"tay ate"lay! Ethay elancholiamay ofay everythingay OMPLETED--cay!
anderer,278--way. owhay artay outhay? Iay eesay eethay ollowfay thyay athpay ithoutway ornscay,
ithoutway ovelay, ithway unfathomableay eyesay, etway anday adsay asay aay ummetplay ichwhay ashay
eturnedray otay ethay ightlay insatiateday outay ofay everyay epth--whatday idday itay eeksay
ownday ere--withthay? aay osombay atthay evernay ighssay, ithway ipslay atthay oncealcay eirthay
oathinglay, ithway aay andhay ichwhay onlyay owlyslay aspsgray: owhay artay outhay? atwhay
asthay outhay oneday? Estray eethay erehay: isthay aceplay ashay ospitalityhay orfay everyay
one--refreshay elfthysay! Anday oeverwhay outhay artay, atwhay isay itay atthay ownay easesplay
eethay? Atwhay illway ervesay otay efreshray eethay? Onlyay amenay itay, ateverwhay Iay avehay
Iay offeray eethay! o"tay efreshray emay? Otay efreshray emay? Ohay, outhay ingpryay oneay,
atwhay ayestsay outhay! Utbay ivegay emay, Iay aypray ee---"thay Atwhay? atwhay? Eakspay outay!
Another"ay askmay! Aay econdsay ask"may!
279ay. Enmay ofay ofoundpray adnesssay etraybay emselvesthay enwhay eythay areay appyhay: eythay
avehay aay odemay ofay eizingsay uponay appinesshay asay oughthay eythay ouldway okechay anday
anglestray itay, outay ofay ealousy--ahjay, eythay owknay onlyay ootay ellway atthay itay illway
eeflay omfray emthay!
280ay. ad"bay! Adbay! Atwhay? Oesday ehay ot--gonay ack"bay? Esyay! Utbay ouyay isunderstandmay
imhay enwhay ouyay omplaincay aboutay itay. Ehay oesgay ackbay ikelay everyay oneay owhay isay aboutay
otay akemay aay eatgray ingspray.
ill281--"way. eoplepay elievebay itay ofay emay? Utbay Iay insistay atthay eythay elievebay itay
ofay emay: Iay avehay alwaysay oughtthay eryvay unsatisfactorilyay ofay elfmysay anday aboutay
elfmysay, onlyay inay eryvay areray asescay, onlyay ompulsorilycay, alwaysay ithoutway
elightday inay e'thay ubject'say, eadyray otay igressday omfray elf''mysay, anday alwaysay
ithoutway aithfay inay ethay esultray, owingay otay anay unconquerableay istrustday ofay ethay
OSSIBILITYpay ofay elf-knowledgesay, ichwhay ashay edlay emay osay arfay asay otay eelfay aay
ONTRADICTIOcay INay ADJECTOay evenay inay ethay ideaay ofay irect'day owledge'knay ichwhay
eoriststhay alloway emselves--thisthay: attermay ofay actfay isay almostay ethay ostmay
ertaincay ingthay Iay owknay aboutay elfmysay. Erethay ustmay ebay aay ortsay ofay epugnanceray
inay emay otay ELIEVEbay anythingay efiniteday aboutay elf--Ismysay. erethay erhapspay
omesay enigmaay ereinthay? Obablypray; utbay ortunatelyfay othingnay orfay myay ownay
eeth--Perhapstay. itay etraysbay ethay eciesspay otay ichwhay Iay elong--butbay? otnay otay
elfmysay, asay isay ufficientlysay agreeableay otay e"may.
ut282--"bay. atwhay ashay appenedhay otay ou"--"Iyay? oday otnay ow"knay, ehay aidsay,
esitatinglyhay; erhaps"pay ethay Arpieshay avehay ownflay overay myay able"--Ittay.
ometimessay appenshay owadaysnay atthay aay entlegay, obersay, etiringray anmay ecomesbay
uddenlysay admay, eaksbray ethay atesplay, upsetsay ethay abletay, ieksshray, avesray,
anday ocksshay everybody--anday inallyfay ithdrawsway, ashameday, anday agingray atay
imself--whitherhay? orfay atwhay urposepay? Otay amishfay apartay? Otay uffocatesay ithway
ishay emories--Tomay? imhay owhay ashay ethay esiresday ofay aay oftylay anday aintyday oulsay,
anday onlyay eldomsay indsfay ishay abletay aidlay anday ishay oodfay eparedpray, ethay angerday
illway alwaysay ebay eat--nowadaysgray, oweverhay, itay isay extraordinarilyay osay.
Ownthray intoay ethay idstmay ofay aay oisynay anday ebeianplay ageay, ithway ichwhay ehay oesday
otnay ikelay otay eatay outay ofay ethay amesay ishday, ehay aymay eadilyray erishpay ofay ungerhay
anday irst--orthay, ouldshay ehay everthelessnay inallyfay all"fay o"tay, ofay uddensay
ausea--Wenay. avehay obablypray allay atsay atay ablestay otay ichwhay eway idday otnay elongbay;
anday eciselypray ethay ostmay iritualspay ofay usay, owhay areay ostmay ifficultday otay
ourishnay, owknay ethay angerousday EPSIAdyspay ichwhay originatesay omfray aay uddensay
insightay anday isillusionmentday aboutay ouray oodfay anday ouray essmates--themay
AFTER-DINNERay AUSEAnay.
283ay. Ifay oneay ishesway otay aisepray atay allay, itay isay aay elicateday anday atay ethay
amesay imetay aay oblenay elf-controlsay, otay aisepray onlyay erewhay oneay OESday OTnay
agree--otherwiseay inay actfay oneay ouldway aisepray oneselfay, ichwhay isay ontrarycay
otay oodgay aste--atay: elf-controlsay, otay ebay uresay, ichwhay offersay excellentay
opportunityay anday ovocationpray otay onstantcay ISUNDERSTANDINGmay. Otay ebay ableay otay
alloway oneselfay isthay eritablevay uxurylay ofay astetay anday oralitymay, oneay ustmay
otnay ivelay amongay intellectualay imbecilesay, utbay atherray amongay enmay osewhay
isunderstandingsmay anday istakesmay amuseay byay eirthay efinement--orray oneay illway
avehay otay aypay earlyday orfay it--"Heay! aisespray emay, EREFOREthay ehay acknowledgesay emay
otay ebay ight"--thisray asinineay ethodmay ofay inferenceay oilsspay alfhay ofay ethay ifelay
ofay usay eclusesray, orfay itay ingsbray ethay assesay intoay ouray eighbourhoodnay anday
iendshipfray.
284ay. Otay ivelay inay aay astvay anday oudpray anquilitytray; alwaysay eyond..bay. Otay avehay,
oray otnay otay avehay, one'say emotionsay, one'say Orfay anday Againstay, accordingay otay
oicechay; otay owerlay oneselfay otay emthay orfay ourshay; otay EATsay oneselfay onay emthay asay
uponay orseshay, anday oftenay asay uponay asses--foray: oneay ustmay owknay owhay otay akemay
useay ofay eirthay upiditystay asay ellway asay ofay eirthay irefay. Otay onservecay one'say
eethray undredhay oregroundsfay; alsoay one'say ackblay ectaclesspay: orfay erethay areay
ircumstancescay enwhay obodynay ustmay ooklay intoay ouray eyesay, illstay esslay intoay ouray
otives""may. Anday otay oosechay orfay ompanycay atthay oguishray anday eerfulchay icevay,
olitenesspay. Anday otay emainray astermay ofay one'say ourfay irtuesvay, ouragecay,
insightay, athysympay, anday olitudesay. Orfay olitudesay isay aay irtuevay ithway usay, asay
aay ublimesay entbay anday iasbay otay uritypay, ichwhay ivinesday atthay inay ethay ontactcay ofay
anmay anday an--"inmay ociety"--itsay ustmay ebay unavoidablyay impureay. Allay ocietysay
akesmay oneay omehowsay, omewheresay, oray ometime--"commonplace"say.
285ay. Ethay eatestgray eventsay anday oughts--thethay eatestgray oughtsthay, oweverhay,
areay ethay eatestgray events--areay ongestlay inay eingbay omprehendedcay: ethay
enerationsgay ichwhay areay ontemporarycay ithway emthay oday otnay EXPERIENCEay uchsay
events--theyay ivelay astpay emthay. Omethingsay appenshay erethay asay inay ethay ealmray ofay
arsstay. Ethay ightlay ofay ethay urthestfay arsstay isay ongestlay inay eachingray anmay; anday
eforebay itay ashay arriveday anmay ENIES--thatday erethay areay arsstay erethay. ow"hay
anymay enturiescay oesday aay indmay equireray otay ebay understood"--thatay? isay alsoay aay
andardstay, oneay alsoay akesmay aay adationgray ofay ankray anday anay etiquetteay erewiththay,
uchsay asay isay ecessarynay orfay indmay anday orfay arstay.
286ay. ere"hay isay ethay ospectpray eefray, ethay indmay exalted"ay. OOTNOTE[fay: Oethe'sgay
aust""fay, Artpay IIay, Actay Vay. Ethay ordsway ofay Dray. Arianus]--Butmay. erethay isay aay
everseray indkay ofay anmay, owhay isay alsoay uponay aay eighthay, anday ashay alsoay aay eefray
ospect--butpray ookslay OWNWARDSday.
287ay. Atwhay isay oblenay? Atwhay oesday ethay ordway oble""nay illstay eanmay orfay usay
owadaysnay? Owhay oesday ethay oblenay anmay etraybay imselfhay, owhay isay ehay ecognizedray
underay isthay eavyhay overcastay skyay ofay ethay ommencingcay ebeianismplay, byay ichwhay
everythingay isay enderedray opaqueay anday eaden--Itlay? isay otnay ishay actionsay ichwhay
establishay ishay aim--actionsclay areay alwaysay ambiguousay, alwaysay inscrutableay;
eithernay isay itay ishay orks""way. Oneay indsfay owadaysnay amongay artistsay anday olarsschay
entyplay ofay osethay owhay etraybay byay eirthay orksway atthay aay ofoundpray onginglay orfay
oblenessnay impelsay emthay; utbay isthay eryvay EEDnay ofay oblenessnay isay adicallyray
ifferentday omfray ethay eedsnay ofay ethay oblenay oulsay itselfay, anday isay inay actfay ethay
eloquentay anday angerousday ignsay ofay ethay acklay ereofthay. Itay isay otnay ethay orksway,
utbay ethay ELIEFbay ichwhay isay erehay ecisiveday anday eterminesday ethay orderay ofay
ank--toray employay onceay oremay anay olday eligiousray ormulafay ithway aay ewnay anday eeperday
eaning--itmay isay omesay undamentalfay ertaintycay ichwhay aay oblenay oulsay ashay aboutay
itselfay, omethingsay ichwhay isay otnay otay ebay oughtsay, isay otnay otay ebay oundfay, anday
erhapspay, alsoay, isay otnay otay ebay ost--THElay. OBLEnay OULsay AShay EVERENCEray ORfay
ITSELF--ay.
288ay. Erethay areay enmay owhay areay unavoidablyay intellectualay, etlay emthay urntay
anday isttway emselvesthay asay eythay illway, anday oldhay eirthay andshay eforebay eirthay
eacheroustray eyes--asay oughthay ethay andhay ereway otnay aay etrayerbay; itay alwaysay
omescay outay atay astlay atthay eythay avehay omethingsay ichwhay eythay ide--namelyhay,
intellectay. Oneay ofay ethay ubtlestsay eansmay ofay eceivingday, atay eastlay asay onglay asay
ossiblepay, anday ofay uccessfullysay epresentingray oneselfay otay ebay upiderstay
anthay oneay eallyray is--whichay inay everydayay ifelay isay oftenay asay esirableday asay
anay umbrella--isay, alledcay ENTHUSIASMay, includingay atwhay elongsbay otay itay, orfay
instanceay, irtuevay. Orfay asay Alianigay aidsay, owhay asway obligeday otay owknay itay: ERTUvay
ESTay ENTHOUSIASMEay.
289ay. Inay ethay itingswray ofay aay ecluseray oneay alwaysay earshay omethingsay ofay ethay echoay
ofay ethay ildernessway, omethingsay ofay ethay urmuringmay onestay anday imidtay igilancevay
ofay olitudesay; inay ishay ongeststray ordsway, evenay inay ishay cryay itselfay, erethay
oundssay aay ewnay anday oremay angerousday indkay ofay ilencesay, ofay oncealmentcay. Ehay owhay
ashay atsay ayday anday ightnay, omfray ear'syay enday otay ear'syay enday, aloneay ithway ishay
oulsay inay amiliarfay iscordday anday iscourseday, ehay owhay ashay ecomebay aay ave-bearcay,
oray aay easure-seekertray, oray aay easure-guardiantray anday agondray inay ishay ave--itcay
aymay ebay aay abyrinthlay, utbay ancay alsoay ebay aay old-mine--hisgay ideasay emselvesthay
eventuallyay acquireay aay ilight-colourtway ofay eirthay ownay, anday anay odouray, asay uchmay
ofay ethay epthday asay ofay ethay ouldmay, omethingsay uncommunicativeay anday epulsiveray,
ichwhay owsblay illychay uponay everyay asser-bypay. Ethay ecluseray oesday otnay elievebay
atthay aay ilosopher--supposingphay atthay aay ilosopherphay ashay alwaysay inay ethay irstfay
aceplay eenbay aay ecluse--everray expresseday ishay actualay anday ultimateay opinionsay inay
ooksbay: areay otnay ooksbay ittenwray eciselypray otay idehay atwhay isay inay us--indeed,ay?
ehay illway oubtday etherwhay aay ilosopherphay ANcay avehay ultimate"ay anday actual"ay
opinionsay atay allay; etherwhay ehindbay everyay avecay inay imhay erethay isay otnay, anday ustmay
ecessarilynay ebay, aay illstay eeperday avecay: anay ampleray, angerstray, icherray
orldway eyondbay ethay urfacesay, anay abyssay ehindbay everyay ottombay, eneathbay everyay
oundation""fay. Everyay ilosophyphay isay aay oregroundfay ilosophy--thisphay isay aay
ecluse'sray erdictvay: ere"thay isay omethingsay arbitraryay inay ethay actfay atthay ethay
ILOSOPHERphay amecay otay aay andstay erehay, ooktay aay etrospectray, anday ookedlay arounday;
atthay ehay EREhay aidlay ishay adespay asideay anday idday otnay igday anyay eeper--thereday
isay alsoay omethingsay uspicioussay inay it"ay. Everyay ilosophyphay alsoay ONCEALScay aay
ilosophyphay; everyay opinionay isay alsoay aay URKING-PLACElay, everyay ordway isay alsoay aay
ASKmay.
290ay. Everyay eepday inkerthay isay oremay afraiday ofay eingbay understooday anthay ofay eingbay
isunderstoodmay. Ethay atterlay erhapspay oundsway ishay anityvay; utbay ethay ormerfay
oundsway ishay earthay, ishay athysympay, ichwhay alwaysay ayssay: Ah"ay, whyay ouldway ouyay
alsoay avehay asay ardhay aay imetay ofay itay asay Iay ave"hay?
291ay. Anmay, aay OMPLEXcay, endaciousmay, artfulay, anday inscrutableay animalay, uncannyay
otay ethay otheray animalsay byay ishay artificeay anday agacitysay, atherray anthay byay ishay
engthstray, ashay inventeday ethay oodgay onsciencecay inay orderay inallyfay otay enjoyay ishay
oulsay asay omethingsay IMPLEsay; anday ethay olewhay ofay oralitymay isay aay onglay, audaciousay
alsificationfay, byay irtuevay ofay ichwhay enerallygay enjoymentay atay ethay ightsay ofay
ethay oulsay ecomesbay ossiblepay. Omfray isthay ointpay ofay iewvay erethay isay erhapspay uchmay
oremay inay ethay onceptioncay ofay art""ay anthay isay enerallygay elievedbay.
292ay. Aay ilosopherphay: atthay isay aay anmay owhay onstantlycay experiencesay, eessay,
earshay, uspectssay, opeshay, anday eamsdray extraordinaryay ingsthay; owhay isay uckstray
byay ishay ownay oughtsthay asay ifay eythay amecay omfray ethay outsideay, omfray aboveay anday
elowbay, asay aay eciesspay ofay eventsay anday ightning-flasheslay ECULIARpay Otay IMhay; owhay
isay erhapspay imselfhay aay ormstay egnantpray ithway ewnay ightningslay; aay ortentouspay
anmay, arounday omwhay erethay isay alwaysay umblingray anday umblingmay anday apinggay anday
omethingsay uncannyay oinggay onay. Aay ilosopherphay: alasay, aay eingbay owhay oftenay
unsray awayay omfray imselfhay, isay oftenay afraiday ofay imself--buthay osewhay uriositycay
alwaysay akesmay imhay ome"cay otay imself"hay againay.
293ay. Aay anmay owhay ayssay: I"ay ikelay atthay, Iay aketay itay orfay myay ownay, anday eanmay otay
uardgay anday otectpray itay omfray everyay one"ay; aay anmay owhay ancay onductcay aay asecay,
arrycay outay aay esolutionray, emainray uetray otay anay opinionay, eepkay oldhay ofay aay omanway,
unishpay anday overthroway insolenceay; aay anmay owhay ashay ishay indignationay anday ishay
ordsway, anday otay omwhay ethay eakway, ethay ufferingsay, ethay oppresseday, anday evenay ethay
animalsay illinglyway ubmitsay anday aturallynay elongbay; inay ortshay, aay anmay owhay isay aay
ASTERmay byay ature--whennay uchsay aay anmay ashay athysympay, ellway! ATthay athysympay ashay
aluevay! Utbay ofay atwhay accountay isay ethay athysympay ofay osethay owhay uffersay! Oray ofay
osethay evenay owhay eachpray athysympay! Erethay isay owadaysnay, oughoutthray almostay ethay
olewhay ofay Europeay, aay icklysay irritabilityay anday ensitivenesssay owardstay ainpay,
anday alsoay aay epulsiveray irrestrainablenessay inay omplainingcay, anay effeminizingay,
ichwhay, ithway ethay aiday ofay eligionray anday ilosophicalphay onsensenay, eekssay
otay eckday itselfay outay asay omethingsay uperior--theresay isay aay egularray ultcay ofay
ufferingsay. Ethay UNMANLINESSay ofay atthay ichwhay isay alledcay athy""sympay byay uchsay
oupsgray ofay isionariesvay, isay alwaysay, Iay elievebay, ethay irstfay ingthay atthay
ikesstray ethay eye--Oneay. ustmay esolutelyray anday adicallyray abootay isthay atestlay
ormfay ofay adbay astetay; anday inallyfay Iay ishway eoplepay otay utpay ethay oodgay amuletay,
AI"gay ABER"say ay("gay ience"scay, inay ordinaryay anguage)lay, onay earthay anday ecknay, asay
aay otectionpray againstay itay.
294ay. Ethay OLYMPIANay ICE--Despitevay. ethay ilosopherphay owhay, asay aay enuinegay
Englishmanay, iedtray otay ingbray aughterlay intoay adbay eputeray inay allay inkingthay
inds--"Laughingmay isay aay adbay infirmityay ofay umanhay aturenay, ichwhay everyay
inkingthay indmay illway ivestray otay overcome"ay obbes)--I(hay, ouldway evenay
alloway elfmysay otay ankray ilosophersphay accordingay otay ethay ualityqay ofay eirthay
aughing--uplay otay osethay owhay areay apablecay ofay OLDENgay aughterlay. Anday upposingsay
atthay Odsgay alsoay ilosophizephay, ichwhay Iay amay onglystray inclineday otay elievebay,
owingay otay anymay easons--Iray avehay onay oubtday atthay eythay alsoay owknay owhay otay aughlay
erebythay inay anay overman-likeay anday ewnay ashion--andfay atay ethay expenseay ofay allay
erioussay ingsthay! Odsgay areay ondfay ofay idiculeray: itay eemssay atthay eythay annotcay
efrainray omfray aughterlay evenay inay olyhay attersmay.
295ay. Ethay eniusgay ofay ethay earthay, asay atthay eatgray eriousmystay oneay ossessespay
itay, ethay empter-godtay anday ornbay at-catcherray ofay onsciencescay, osewhay oicevay ancay
escendday intoay ethay ether-worldnay ofay everyay oulsay, owhay eithernay eaksspay aay ordway
ornay astscay aay anceglay inay ichwhay erethay aymay otnay ebay omesay otivemay oray ouchtay
ofay allurementay, otay osewhay erfectionpay itay ertainspay atthay ehay owsknay owhay otay
appear--notay, asay ehay isay, utbay inay aay uisegay ichwhay actsay asay anay ADDITIONALay
onstraintcay onay ishay ollowersfay otay esspray everay oserclay otay imhay, otay ollowfay imhay
oremay ordiallycay anday oroughly--thethay; eniusgay ofay ethay earthay, ichwhay imposesay
ilencesay anday attentionay onay everythingay oudlay anday elf-conceitedsay, ichwhay
oothessmay oughray oulssay anday akesmay emthay astetay aay ewnay onging--tolay ielay acidplay
asay aay irrormay, atthay ethay eepday eavenshay aymay ebay eflectedray inay em--thethay; eniusgay
ofay ethay earthay, ichwhay eachestay ethay umsyclay anday ootay astyhay andhay otay esitatehay,
anday otay aspgray oremay elicatelyday; ichwhay entsscay ethay iddenhay anday orgottenfay
easuretray, ethay opdray ofay oodnessgay anday eetsway iritualityspay underay ickthay arkday
iceay, anday isay aay ivining-rodday orfay everyay aingray ofay oldgay, onglay uriedbay anday
imprisoneday inay udmay anday andsay; ethay eniusgay ofay ethay earthay, omfray ontactcay ithway
ichwhay everyay oneay oesgay awayay icherray; otnay avouredfay oray urprisedsay, otnay asay
oughthay atifiedgray anday oppresseday byay ethay oodgay ingsthay ofay othersay; utbay icherray
inay imselfhay, ewernay anthay eforebay, okenbray upay, ownblay uponay, anday oundedsay byay aay
awingthay indway; oremay uncertainay, erhapspay, oremay elicateday, oremay agilefray, oremay
uisedbray, utbay ullfay ofay opeshay ichwhay asay etyay acklay amesnay, ullfay ofay aay ewnay illway
anday urrentcay, ullfay ofay aay ewnay ill-willay anday ounter-current..cay. utbay atwhay amay Iay
oingday, myay iendsfray? Ofay omwhay amay Iay alkingtay otay ouyay? Avehay Iay orgottenfay elfmysay
osay arfay atthay Iay avehay otnay evenay oldtay ouyay ishay amenay? Unlessay itay ebay atthay ouyay
avehay alreadyay ivinedday ofay ouryay ownay accorday owhay isthay uestionableqay Odgay
anday iritspay isay, atthay ishesway otay ebay AISEDpray inay uchsay aay annermay? Orfay, asay itay
appenshay otay everyay oneay owhay omfray ildhoodchay onwarday ashay alwaysay eenbay onay ishay
egslay, anday inay oreignfay andslay, Iay avehay alsoay encountereday onay myay athpay anymay
angestray anday angerousday iritsspay; aboveay allay, oweverhay, anday againay anday againay,
ethay oneay ofay omwhay Iay avehay ustjay okenspay: inay actfay, onay esslay aay ersonagepay anthay
ethay Odgay IONYSUSday, ethay eatgray equivocatoray anday emptertay, otay omwhay, asay ouyay
owknay, Iay onceay offereday inay allay ecrecysay anday everenceray myay irst-fruits--thefay
astlay, asay itay eemssay otay emay, owhay ashay offereday aay ACRIFICEsay otay imhay, orfay Iay
avehay oundfay onay oneay owhay ouldcay understanday atwhay Iay asway enthay oingday. Inay
ethay eantimemay, oweverhay, Iay avehay earnedlay uchmay, arfay ootay uchmay, aboutay ethay
ilosophyphay ofay isthay Odgay, anday, asay Iay aidsay, omfray outhmay otay outh--Imay, ethay astlay
iscipleday anday initiateay ofay ethay Odgay Ionysusday: anday erhapspay Iay ightmay atay astlay
eginbay otay ivegay ouyay, myay iendsfray, asay arfay asay Iay amay alloweday, aay ittlelay astetay ofay
isthay ilosophyphay? Inay aay ushedhay oicevay, asay isay utbay eemlysay: orfay itay ashay otay oday
ithway uchmay atthay isay ecretsay, ewnay, angestray, onderfulway, anday uncannyay. Ethay
eryvay actfay atthay Ionysusday isay aay ilosopherphay, anday atthay ereforethay Odsgay alsoay
ilosophizephay, eemssay otay emay aay oveltynay ichwhay isay otnay unensnaringay, anday ightmay
erhapspay arouseay uspicionsay eciselypray amongay ilosophers--amongphay; ouyay, myay
iendsfray, erethay isay esslay otay ebay aidsay againstay itay, exceptay atthay itay omescay ootay
atelay anday otnay atay ethay ightray imetay; orfay, asay itay ashay eenbay isclosedday otay emay, ouyay
areay othlay owadaysnay otay elievebay inay Odgay anday odsgay. Itay aymay appenhay, ootay, atthay
inay ethay anknessfray ofay myay orystay Iay ustmay ogay urtherfay anthay isay agreeableay otay ethay
ictstray usagesay ofay ouryay earsay? Ertainlycay ethay Odgay inay uestionqay entway urtherfay,
eryvay uchmay urtherfay, inay uchsay ialoguesday, anday asway alwaysay anymay acespay aheaday ofay
e..may. Indeeday, ifay itay ereway alloweday, Iay ouldshay avehay otay ivegay imhay, accordingay
otay umanhay usageay, inefay eremoniouscay idestay ofay ustrelay anday eritmay, Iay ouldshay
avehay otay extolay ishay ouragecay asay investigatoray anday iscovererday, ishay earlessfay
onestyhay, uthfulnesstray, anday ovelay ofay isdomway. Utbay uchsay aay Odgay oesday otnay owknay
atwhay otay oday ithway allay atthay espectableray umperytray anday omppay. eep"kay at"thay, ehay
ouldway aysay, or"fay elfthysay anday osethay ikelay eethay, anday oeverwhay elseay equireray
itay! I--haveay onay easonray otay overcay myay akedness"nay! Oneay uspectssay atthay isthay
indkay ofay ivinityday anday ilosopherphay erhapspay ackslay ame--Heshay? onceay aidsay:
Under"ay ertaincay ircumstancescay Iay ovelay ankind"--andmay eferredray erebythay otay
Ariadneay, owhay asway esentpray; in"ay myay opinionay anmay isay anay agreeableay, avebray,
inventiveay animalay, atthay ashay otnay ishay equalay uponay earthay, ehay akesmay ishay ayway
evenay oughthray allay abyrinthslay. Iay ikelay anmay, anday oftenay inkthay owhay Iay ancay
illstay urtherfay advanceay imhay, anday akemay imhay ongerstray, oremay evilay, anday oremay
ofound"--"Stronger,pray. oremay evilay, anday oremay ofound"pray? Iay askeday inay orrorhay.
es""yay, ehay aidsay againay, onger"stray, oremay evilay, anday oremay ofoundpray; alsoay oremay
eautiful"--andbay erebythay ethay empter-godtay iledsmay ithway ishay alcyonhay ilesmay,
asay oughthay ehay adhay ustjay aidpay omesay armingchay omplimentcay. Oneay erehay eessay atay
onceay atthay itay isay otnay onlyay ameshay atthay isthay ivinityday acks--andlay; inay eneralgay
erethay areay oodgay oundsgray orfay upposingsay atthay inay omesay ingsthay ethay Odsgay ouldcay
allay ofay emthay omecay otay usay enmay orfay instructionay. Eway enmay are--moreay uman--hay.
296ay. Alasay! atwhay areay ouyay, afteray allay, myay ittenwray anday aintedpay oughtsthay! Otnay
onglay agoay ouyay ereway osay ariegatedvay, oungyay anday aliciousmay, osay ullfay ofay ornsthay
anday ecretsay icesspay, atthay ouyay ademay emay eezesnay anday augh--andlay ownay? Ouyay
avehay alreadyay offedday ouryay oveltynay, anday omesay ofay ouyay, Iay earfay, areay eadyray
otay ecomebay uthstray, osay immortalay oday eythay ooklay, osay atheticallypay onesthay, osay
edioustay! Anday asway itay everay otherwiseay? Atwhay enthay oday eway itewray anday aintpay,
eway andarinsmay ithway Inesechay ushbray, eway immortalisersay ofay ingsthay ichwhay ENDlay
emselvesthay otay itingwray, atwhay areay eway aloneay apablecay ofay aintingpay? Alasay, onlyay
atthay ichwhay isay ustjay aboutay otay adefay anday eginsbay otay oselay itsay odouray! Alasay,
onlyay exhausteday anday epartingday ormsstay anday elatedbay ellowyay entimentssay! Alasay,
onlyay irdsbay ayedstray anday atiguedfay byay ightflay, ichwhay ownay etlay emselvesthay ebay
apturedcay ithway ethay and--withhay OURay andhay! Eway immortalizeay atwhay annotcay ivelay
anday flyay uchmay ongerlay, ingsthay onlyay ichwhay areay exhausteday anday ellowmay! Anday itay
isay onlyay orfay ouryay AFTERNOONay, ouyay, myay ittenwray anday aintedpay oughtsthay, orfay
ichwhay aloneay Iay avehay olourscay, anymay olourscay, erhapspay, anymay ariegatedvay
ofteningssay, anday iftyfay ellowsyay anday ownsbray anday eensgray anday eds--butray;
obodynay illway ivineday erebythay owhay eyay ookedlay inay ouryay orningmay, ouyay uddensay
arksspay anday arvelsmay ofay myay olitudesay, ouyay, myay olday, eloved--EVILbay oughtsthay!
OMfray Ethay EIGHTShay
Byay Fay Way Ietzschenay
Anslatedtray byay Lay. Aay. Agnusmay
1ay.
IDDAYmay ofay Ifelay! Ohay, easonsay ofay elightday!
Myay ummer'ssay arkpay!
Uneasefulay oyjay otay ooklay, otay urklay, otay ark--hay
Iay eerpay orfay iendsfray, amay eadyray ayday anday ight--nay,
Erewhay ingerlay eyay, myay iendsfray? Ethay imetay isay ightray!
2ay.
Isay otnay ethay acier'sglay eygray odaytay orfay ouyay
Ose-garlandedray?
Ethay ookletbray eekssay ouyay, indway, oudclay, ithway onginglay eadthray
Anday ustthray emselvesthay etyay igherhay otay ethay ueblay,
Otay spyay orfay ouyay omfray arthestfay eagle'say iewvay.
3ay.
Myay abletay asway eadspray outay orfay ouyay onay igh--hay
Owhay ellethdway osay
Ar-nearstay, osay earnay ethay islygray itpay elow--bay?
Myay ealm--whatray ealmray athhay iderway oundarybay?
Myay oney--whohay athhay ippedsay itsay agrancyfray?
4ay.
Iendsfray, eyay areay erethay! Oeway e--yetmay, Iay amay otnay
Ehay omwhay eyay eeksay?
Eyay arestay anday op--betterstay ouryay athwray ouldcay eakspay!
Iay amay otnay Iay? Andhay, aitgay, acefay, angedchay? Anday atwhay
Iay amay, otay ouyay myay iendsfray, ownay amay Iay otnay?
5ay.
Amay Iay anay otheray? Angestray amay Iay otay Emay?
Etyay omfray Emay ungspray?
Aay estlerwray, byay imselfhay ootay oftay elf-wrungsay?
Inderinghay ootay oftay myay ownay elf'ssay otencypay,
Oundedway anday amperedhay byay elf-victorysay?
6ay.
Iay oughtsay ere-sowhay ethay indway owsblay eenestkay. Erethay
Iay earnedlay otay elldway
Erewhay onay anmay ellsdway, onay onesomelay ice-lornay ellfay,
Anday unlearneday Anmay anday Odgay anday ursecay anday ayerpray?
Ecamebay aay ostghay auntinghay ethay aciersglay arebay?
7ay.
Eyay, myay olday iendsfray! Ooklay! Eyay urntay alepay, illedfay o'eray
Ithway ovelay anday earfay!
Ogay! Etyay otnay inay athwray. Eyay ouldcay e'ernay ivelay erehay.
Erehay inay ethay arthestfay ealmray ofay iceay anday aurscay,
Aay untsmanhay ustmay oneay ebay, ikelay amoischay oarsay.
8ay.
Anay evilay untsmanhay asway Iay? Eesay owhay auttay
Myay owbay asway entbay!
Ongeststray asway ehay byay omwhay uchsay oltbay ereway ent--say
Oeway ownay! Atthay arroway isay ithway erilpay aughtfray,
Erilouspay asay one--Havenay. onyay afesay omehay eyay oughtsay!
9ay.
Eyay ogay! Outhay idstday endureay enoughay, ohay, eart--hay;
Ongstray asway thyay opehay;
Untoay ewnay iendsfray thyay ortalspay idelyway opeay,
Etlay olday onesay ebay. Idbay emorymay epartday!
Astway outhay oungyay enthay, ow--betternay oungyay outhay artay!
10ay.
Atwhay inkedlay usay onceay ogethertay, oneay ope'shay ie--tay
o(whay ownay othday oncay
Osethay ineslay, ownay adingfay, Ovelay onceay otewray ereon)--thay?
Isay ikelay aay archmentpay, ichwhay ethay andhay isay shyay
Otay ouch--liketay acklingcray eaveslay, allay earedsay, allay dryay.
11ay.
Ohay! Iendsfray onay oremay! Eythay are--whatay amenay orfay ose--thay?
Iends'fray antom-flightphay
Ockingknay atay myay eart'shay indow-paneway atay ightnay,
Azinggay onay emay, atthay eaksspay e"way ere"way anday oes--gay,
Ohay, itheredway ordsway, onceay agrantfray asay ethay oseray!
12ay.
Iningspay ofay outhyay atthay ightmay otnay understanday!
Orfay ichwhay Iay inedpay,
Ichwhay Iay eemedday angedchay ithway emay, inkay ofay myay indkay:
Utbay eythay ewgray olday, anday usthay ereway oomedday anday annedbay:
Onenay utbay ewnay ithkay areay ativenay ofay myay andlay!
13ay.
Iddaymay ofay ifelay! Myay econdsay outh'syay elightday!
Myay ummer'ssay arkpay!
Unrestfulay oyjay otay onglay, otay urklay, otay arkhay!
Iay eerpay orfay iends--amfray! eadyray ayday anday ightnay,
Orfay myay ewnay iendsfray. Omecay! Omecay! Ethay imetay isay ightray!
14ay.
Isthay ongsay isay one--theday, eetsway adsay cryay ofay ueray
Angsay outay itsay enday;
Aay izardway oughtwray itay, ehay ethay imelytay iendfray,
Ethay idday-friend--no,may, oday otnay askay emay owhay;
Atay iddaymay as'tway, enwhay oneay ecamebay asay otway.
15ay.
Eway eepkay ouray Eastfay ofay Eastsfay, uresay ofay ouray ournebay,
Ouray aimsay elf-samesay:
Ethay Uestgay ofay Uestsgay, iendfray Arathustrazay, amecay!
Ethay orldway ownay aughslay, ethay islygray eilvay asway orntay,
Anday Ightlay anday Arkday ereway oneay atthay edding-mornway.
Enday ofay Ojectpray Utenberg'sgay Eyondbay Oodgay anday Evilay, byay Iedrichfray Ietzschenay
